教你们辨别英国斗牛犬和法国斗牛犬的不同
导读：教你们辨别英国斗牛犬和法国斗牛犬的不同

牛犬是犬科犬属的动物，是家犬的一个亚种，原产英国，起源于19世纪，狗中最具有战斗力的犬种之一。直到1835年英格兰禁止逗引公牛之前，属于非常常见的品种。此后，经过有选择的培育，性格逐渐变文雅。现有法国斗牛犬、英国斗牛、荷兰斗牛犬，美国斗牛犬等类型。现今该品种以凶猛的外表和善良稳重的性格倍受人们欢迎，是很著名的宠物犬品种，同时也可作为优秀的警卫犬。今天我们要来说的是如何区分英斗和法斗。

首先就是它们毛发的颜色。从斗牛犬的毛色颜色来看，两者也是有很大的区别的，英国斗牛犬的毛色一般是红色虎斑，花斑色等等，但是一般来说，颜色最多的还是黄花白色;法国斗牛犬的毛色的颜色就比较多一些，一般都是虎斑色，驼色，红色等等，大概有十几种颜色可以供人们挑选，但是具体的喜好还是要因个人而异。

接着就是它们的外貌。英国斗牛犬和法国斗牛犬之间最大的区别还是在耳朵上，英国斗牛犬的耳朵就像是一片玫瑰花瓣，大多数的时候，耳朵都是呈现着低垂的状态;但是法国斗牛犬的耳朵一般是蝙蝠耳的形状，耳朵呈现直立的状态。如果在买狗的时候，实在不知道什么是玫瑰耳朵，那么，蝙蝠耳朵你一定是见过的，只要看到蝙蝠耳朵的形状，就一定是法国斗牛犬了。

然后是它们的体型。从体型来看，英国斗牛犬的要比法国斗牛犬高大一些，法国斗牛犬是小型犬，体型相对来说会小一点。成年英国斗牛比法国斗牛体型大一圈，走起路来像英国贵族一般，再加上较大的颅骨，更显得它的雄伟厚重。法国斗牛犬体格较小，对周围充满着好奇心，没有英国斗牛犬那么稳重。英国斗牛犬的身高大概是在35-50公分左右，体重大概是在20-30公斤左右，但是法国斗牛犬属于小型犬种，身高一般是在30公分左右，体重一般是在10-14公斤左右。

最后就是它们的性格了。英国斗牛犬是一种亲切，敦厚，勇敢的犬种，而且所以的心理想法都是完全表露于自己的脸上，表现在自己的表情和动作里面;而法国斗牛犬富有感情，坚韧不拔，具有独特的个性，总体来看，法国斗牛犬比英国斗牛犬更听话，也更加善解人意。

不管是英斗还是法斗，都各有各的特点和优点，所以不必纠结于斗牛犬要选哪一种的。如果你喜欢体型大一点的就选英斗，小一点的就选法斗。喜欢小编的文章记得点赞关注。

图片来自于网络，如有侵权请联系作者删除


