【图片】AKC英国斗牛犬标准-详细介绍标准的英国斗牛犬种【英牛吧】_百度贴吧
被毛和皮肤

被毛：被毛直、短、平坦、紧密、且质地细腻，平滑而有光泽（没有刘海、羽状饰毛或卷毛）。

皮肤：皮肤显得柔软而松弛，尤其是头部、颈部和肩胛。

皱纹和赘肉：头部和脸部覆盖着沉重的皱纹，在喉咙处，从下颌到胸部，有两层松弛而下垂的褶皱，形成赘肉。

颜 色

被毛的颜色应该均衡、类型纯净而有光泽。

该品种首选颜色为下列几种：（1）红色虎斑。（2）其他颜色虎斑。（3）纯白色。（4）纯红色、驼色或浅褐色。（5）花斑色。（6）前面所描述的颜色，但品质差的。

注意：正确的花斑色比污浊的虎斑色或有缺陷的纯色更可取。纯黑色是很不理想的颜色，但在花斑色中出现一定量的黑色斑块则是允许的。虎斑色的理想情况是组成虎斑的颜色精美、连贯、分布均匀。虎斑色或纯色在胸部有少量白色是无关紧要的。花斑色要求色块明确、清晰，颜色纯净、且对称分布。

步 态

他的姿势和风度非常特殊，步态显得关节松弛，拖着脚步，横向运动，产生一种独特的“滚动”步态。但无论如何，动作应该显得没有拘束，舒展而强健。

气 质

性格显得平静而和蔼，坚定而勇敢（不显得恶意或好斗），风度显得平和而威严。这些品质透过表情和风度体现出来。


