英国斗牛犬多少钱一只？
英国斗牛犬是一个源于英国的狗品种，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成，面部有皱褶，成年犬大约有23公斤，高30～36厘米，皮毛光滑，身体矮胖健壮而沉重，头大额宽，嘴往上翘，在宠物市场非常受欢迎，下面我们就一起来看一看英国斗牛犬多少钱一只吧！

英国斗牛犬多少钱一只？

英国斗牛犬的价格差别很大，一般家养的3000～5000可以买到，好的一万以上，极品的要好几万，1000元以下的没保障，大多是杂交狗。英国斗牛犬是世界上著名的斗狗之一，也是一种价格比较高的宠物狗狗，但价格跟很多的因素有关，最主要的还是要看看血统，普通级的英国斗牛犬价格和赛级英国斗牛犬的价格压根不可同日而语。

英国斗牛犬的性格特点

英国斗牛犬的性格显得平静而和蔼，坚定而勇敢(不显得恶意或好斗)，风度显得平和而威严，这些品质透过表情和风度体现出来。除这些特性外，还拥有勇敢和十足的忍耐力，因此被誉为英国的国犬，即使斗牛活动被禁，此犬仍然十分受欢迎。英国斗牛犬外型古怪可爱，行走是很有绅士风度，性格沉稳，不乱吠叫，对人极友善，亲切，可信，对小孩和善，同时大方勇敢且带威严，也是勇敢、能力强的优秀警卫犬，适合环境比较宽敞的家庭饲养。

英国斗牛犬的饲养方法

1、饲养：英国斗牛犬在饲养方面比较简单，粮就可以解决一般问题，但是要多补充钙质和维生素。钙的话液体钙最好、钙粉是次之、钙片的吸收最差。

2、训练：通常2～5个月为英国斗牛犬训练的黄金时间，倘若错过，以后训练的难度会很大。此外，教训初期，可能需要重复多次。一旦养成好习惯，之后会很轻松。

3、清洁：英国斗牛犬被毛平顺，但是需每天用专门的工具梳理其身上的毛发，梳理过程中的动作应当柔和细致，不能粗暴蛮干。一般家养犬每月洗1次，气温高并且潮湿的南方，可以1～2个星期洗1次。

4、运动：斗牛犬不需要大量运动，但以免造成其肥胖，适量的运动是必要的，但要小心不能让它剧烈跑步，最好是选在每天清晨或傍晚较凉爽的时段(避免造成心脏负荷太大)带其外出散步或运动半小时左右。

养英国斗牛犬注意事项

1、英国斗牛犬非常怕热，严重时甚至会呼吸困难，因此在夏天气候炎热应注意防止其中暑。

2、英国斗牛犬除了在改良品种的过程中，因脸部扁平、口颚紧密而导致一般呼吸不顺畅的症状外，几乎很少生病，但也因此比较容易中暑。

3、英国斗牛犬运动是必要的，但要小心不能让它剧烈跑步，最好是选在清晨或傍晚较凉爽的时段，避免造成心脏负荷太大，要注意气候的变化。

4、英国斗牛犬勿给予过度的饮食及营养，以免造成肥胖。

5、英国斗牛犬要绝对禁止其翻垃圾箱、外出绝对禁止舔以及吃外面的东西。哪怕是没中毒，乱吃东西也很容易感染细菌。

6、英国斗牛犬必须要训好追随的习惯，否则很容易跑丢，出车祸也较多。

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


