英国斗牛犬要不要抛妇产？看英国斗牛犬生产过程
我家英国斗牛犬咸菜今天要生孩子了，我这心情就好比娘家妈妈的心情，担心宝宝之余更担心的是我家咸菜的安危！

很多人说英国斗牛犬可以自然生产，毕竟许多年前医疗还不是这么发达前狗狗都是自己生产的，说的是实话，但是由于这种体型胖的太严重，所以要想让它试一试估计代价很大！

我家这头是最后一次配种的第63天生的，时间有点长，我本以为怀的是哪吒。在这里要说明一下，不是所有的狗狗生产前都会扒窝或者变老实，我家的就不会，生之前自然活脱的一个疯狗，幸好我懂得给它不定时量体温，要不错过了都有可能。英牛适合抛妇产的体温必须是37.5°，所以从第60天之后我就给他量着。今天早上一大早是37.8°然后就带去医院了，到那就37.5°，做个B超就准备生了。要说这生之前最好不要给它吃喝了，不然好像对打麻药有些影响吧，这也是医生告诉我的！

开始扎针，清理，打麻药，然后就是上刀，这些过程我没敢看，我怕有阴影，主要是太心疼，过了一会我听见小狗叫，一只，儿子，独生子福利可以领了！！小狗像妈妈，挺漂亮，医生一顿揉搓，活着！咸菜还在缝合，缝合的过程中有几次能感觉到疼，所以加大了麻药计量，缝完趁着麻药没过就挂了消炎水，挂完了也就醒了，回家！

回家的路上咸菜听着小宝宝的叫声到处找，很着急，看来还能当个合格的妈妈，之后就靠你自己带孩子了！

家里有英牛活着法牛的都可以借鉴，母狗有可能不会带，所以刚开始最好一直陪着，省的压到或者怎样，好了我要守着这母子了，退下了！！


