真相：国外斗牛犬常用名Top10，你的宠物被点名了吗？|英牛|名字|英国斗牛犬_新浪网
加拿大一家专业英国斗牛犬网站通过调查，总结出主人给自己的英牛命名时，公牛和母牛分别常用的名字Top10，下面让我们一起去看看那些外国牛一般叫什么——

为你的英国牛头犬选择一个完美的名字是非常重要的——毕竟，牛牛将在一生中带着它！有很多地方可以给你带来灵感，但是如果你需要一点帮助，来激发你的想象力，可以借鉴下面列出的公母英牛的名字Top10——

英牛公犬常用名Top10：

无论你的斗牛犬是强壮的、忧郁的还是欢快的，下面的名字中总有一个是非常合适的。

1.Gus（格斯）——这个名字让人想起动画片《灰姑娘》中那只又矮又胖的小老鼠，它可爱而风趣，就像你心爱的英国斗牛犬。

2.Bailey（贝利）——爱尔兰一种奶油酒是这个名字的灵感来源。它甜美，让人无法抗拒，就像英国斗牛犬乐观开朗的个性一样。

3.ACE（艾斯）——一张神秘的制胜王牌，英国斗牛犬就是宠物中的一张王牌。不妨一提，蝙蝠侠也有一只名字叫ACE的小狗！

4.Diesel（迪塞尔）——英国斗牛犬是充满能量的小狗——如此的激情澎湃，能让你联想到功率强大的柴油引擎！而不是普通的汽油！

5.Max（马克斯）——这个名字的意思是“伟大的”或“强大的”，它也被用来作为名字Maxamillion的缩写。

6.Bentley（宾利）——灵感来自一个动力强大的奢华轿车品牌。宾利这个名字将给你的英国斗牛犬带来优雅和高贵的气质。

7.Toby（托比）——Tobias（托拜厄斯）的缩写，或是对你的英牛可爱甜美的称呼。

8.Coco（可可）——这名字的意思是“来自天堂的礼物”，这么形容你的英国斗牛犬再适合不过了。英牛的使命，正是为了让你的世界里充满爱和欢乐。

9\. AJ——简单易记的名字，很合适英牛公犬。

10.Rocky（洛奇）——灵感来自伟大的拳击手洛奇，这个名字与英国斗牛犬的外形完美契合，即使事实上，比起拳击场，它们通常更喜欢窝在沙发里。

英牛母犬常用名Top10：

母英牛的名字可以是可爱的和女性化的，或者它们可以是甜美和强大并存的，这是由你来决定！

1.Stella（斯黛拉）——这个名字来自拉丁语和意大利语，意思是“星星”，它是英牛闪亮个性的完美描述。

2.Bella（贝拉）——在意大利语中的意思是“美人”，贝拉是一个可爱的犬种的可爱名字。

3.Zoey（佐薇）——这个名字短小且甜美，完美的母英牛的名字。它来自希腊语，意思是“生命”。

4.Molly（莫莉）——就像永不沉没的泰坦尼克号的幸存者Molly Brown，英牛是一个强大而坚定的品种。

5.Rosie（罗茜）——一只有着鲜花一样可爱个性的狗，它的名字也应该像玫瑰那样可爱。

6.Sadie（赛迪）——对于一个具备一丝勇气的英牛，这是个完美的名字，Sadie让人想起了Sadie Hawkins
Day这个有趣的节日，在这个日子里，一切由女孩们说了算。

7.Angel（天使）——此物只应天上有，英牛如果不是天使，那它们是什么？？！！

8.Abby（艾比）——很多英牛的主人说他们的狗有着古典的灵魂。艾比是一个可爱的、优雅的老式的名字，与此说法形成一个完美的契合。

9.Lola（洛拉）—— Lola这个名字经常被翻译成“公主”。事实上，Jack Osbourne（英国男星、制片人）就有一只名叫Princess
Lola的英国牛头犬！

10.Maggie（麦琪）——Margaret的缩写，这个名字甜美活泼，就像你的英牛一样！

不管你给英牛取什么名字，一定要确保这个名字适合它。你可以从你的英牛独特的个性中获得灵感，或是以你喜欢的人或事的名字来命名它。

那么，

问题来了，

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


