英国斗牛犬与法国斗牛犬有区别吗？要怎么区分呢？
虽然都是斗牛犬，但由于生长的地区环境不同，导致了它们性情、外表都有一些差异。今天我们就来看看什么是法斗，什么是英斗，它们之间处在的一些差异性。所谓的法斗虽然生长在法国，但其实是从英国引进的品种，后来与法国当地的狗狗品种生育而来的品种，而英斗就是比较纯正的斗牛犬，虽然两种狗狗都拥有很多相似的地方，但其实是存在着很大的不同的，你知道是什么不同吗？

一、外表的不同之处

1\.
相貌不同。英国斗牛犬外观上最大的区别就是耳朵，英国斗牛犬的耳朵像是一片玫瑰花瓣，也叫玫瑰耳，大多时候都是向低垂的；而法斗的耳朵是蝙蝠耳，几乎很少看到它低垂过；如果你不知道什么是玫瑰耳，那你总知道蝙蝠耳吧，看着如果不像蝙蝠耳那边是玫瑰耳了，再不懂看的话，那就看它们会不会向低垂。

2\.
体型不同。法国斗牛犬的体型会比英国斗牛犬小一些，走起路来有一种年轻小犬，对周围的事物充满着好奇的斗牛犬，那极有可能就是法斗了，法斗的身形娇小，轻便，所以喜欢到处乱串。而英斗走起路来则像是英国贵族一般，有着年老古贵族的气息，加上颅骨较大，更显得它的雄伟，厚重的行走风非英斗莫属。

二、性情截然不同

英国斗牛犬的性情比较狂野跋扈，对于饲养员所下达的命令，它们不会事事顺从，有时候爱理不理的，这你不必奇怪，它们不是心情不好，只是不想打理你而已，偶尔无视你的存在也不是不可的。

而法国斗牛犬就不一样了，也许是在浪漫圣地生活久了，骨子里也渲染上了浪漫的气节，它们对于饲养员的态度是极其的好，并且还比较善解人意，如果主人表现得过于沮丧，它们会用自己的办法来取悦主人，让人开心起来。法国斗牛犬不管是对饲养员还是家中的客人都是很亲切的。

这两种斗牛犬相比起来，英斗更像是一个处于叛逆期的男孩子，而法斗是一个可人的小女孩。

虽然这两种斗牛犬有着很多的不用之处，但最大的共同之处就是：它们都是比较安静的狗狗，它们不会肆意的嚎叫，喜欢狗狗并且不喜欢喧杂的小伙伴们可以考虑一下。


