牛头梗和英国斗牛犬和法国斗牛有区别吗？_百度知道
有区别，区别如下：

一，形态特征不同

1，牛头梗：头部长，力大，呈蛋形，微微弯曲，中间高，鼻镜黑，尖端朝下。耳小又薄，两耳间隔窄，直立。

  

  

2，英国斗牛犬：脑袋非常大，而且宽，且呈正方形。耳朵在头部的位置相当高，耳朵前面的内边缘与脑袋的轮廓线相连，位于脑袋顶部的后角。

  

  

3，法国斗牛犬：头粗壮，呈三角形，有皱纹，正方形、较短的狮子鼻和难看的黑嘴唇遮盖着它的牙齿。嘴宽且短、强壮有力，额段非常明显。眼睛大，黑色，圆形，轻微凸出。

  

  

二，发展起源不同

1，牛头梗：在19世纪60年代早期，伯明翰(Birmingham)的詹姆士西金斯(James
Hinks)决意培育一个新的斗牛和梗犬串种。其后此品种传至美国，美国牛头梗俱乐部于1897年成立。

2，英国斗牛犬：英国斗牛犬，也有人俗称老虎狗，起源于大不列颠群岛，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成。

3，法国斗牛犬：法牛起源于法国。这些犬与巴哥犬和其他梗犬品种交配就产生了今天这种犬。当时，这种犬深受当地贵妇喜爱。

三，性格特征不同

1，牛头梗：待人亲切，体贴耐心，尽管对其他犬具有攻击性，照顾得当，充分活动，可成为忠实的家庭犬。

2，英国斗牛犬：斗牛犬看其外表可怕，实属善良、亲切忠实犬种。除这些特性外，还拥有勇敢和十足的忍耐力。

3，法国斗牛犬：非常友善，聪明且脾气好，是很好的看门犬。

参考资料来源：百度百科-法国斗牛犬

参考资料来源：百度百科-英国斗牛犬

参考资料来源：百度百科-牛头梗


