英国斗牛犬_百度百科
    

# 英国斗牛犬

__编辑 __锁定 __讨论

同义词 牛头犬一般指英国斗牛犬

英国斗牛犬是一种体型中等、被毛平顺的犬，拥有沉重、肥壮、低矮而摇晃的身躯，脸部短，有厚重的头部，宽阔的肩胛和强健的四肢

[1]

。

外貌虽令人望而生畏，但它可是英国的国犬，现在，英国斗牛犬已经成为英国特有的标志物了。它是优秀的看门犬，也是亲切友善的伙伴，对儿童特别的亲和、友善，但对动物的反应却是变化不定的

[1]

。

中文学名

     英国斗牛犬 
别 称

     老虎犬、英国斗牛 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲 
目

     食肉目
亚 目

     裂脚亚目
科

     犬科（Canidae） 

亚 科

     犬亚科
属

     犬属
种

     英国斗牛犬 
亚 种

     家犬 
分布区域

     英国 
英文名

     Bulldog 
弱 点

     怕热 
体 重

     18-25Kg 
身 高

     51-64cm 
寿 命

     8-10 
市场参考价

     1000元以上 

英国斗牛犬为原产地为英国。理想身高公母皆为33~41厘米。理想体重公母皆为22.7~25千克。英国斗牛犬虽然外表可怕，实属善良、亲切、忠实犬种，还拥有勇敢和十足的忍耐力，因此被誉为英国的国犬。即使斗牛活动被禁，此犬仍然十分受欢迎。为使人们娱乐，犬斗牛直到1835年才被法律禁止。17世纪前，与斗牛活动有关的犬种，即被称为斗牛犬。据说当时的斗牛犬种比今天的斗牛犬具有更大的攻击性。据此大约可以判断其祖先的品种可能是公元前6世纪传到英国的獒犬。该犬性格亲切，可信，对小孩和善，同时也是勇敢、能力强的优秀警卫犬，经常威风凛凛，以正攻法与对手正面决斗。其勇敢的个性深受英国人喜欢

[2]

。

马士提夫獒犬和牛头埂被用来进行“纵犬咬牛”的游戏。到了1835年，这斗牛作为一种运动在英国被视为违法，因此出于各种原因，英国斗牛犬愈来愈没有价值，甚至有灭绝的可能。然而有一些养犬爱好者看到品种的末日而感到非常失望，于是毫不犹豫地肩负起了挽救该品种的责任

[3]

。

尽管凶猛不再需要或受欢迎，但他们希望能保留这种犬的其他一些优秀品质。为此，他们开始进行消除其不受欢迎的特性，保留并加强一些好的品质的培育，科学的育种带来了满意的结果

[3]

。

斗牛犬名字中之所以使用“牛”字，是因为该犬常被用来进行“纵犬咬牛”的游戏。经过几代的选择培育，英国斗牛犬变成了最具体力的物种之一，并使其原始的野性降到了最低。这就是我们今天所知的斗牛犬，一个有理由为之自豪的品种

[3]

。

英国斗牛犬，也有人俗称老虎狗，起源于大不列颠群岛，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头埂结合繁衍而成。名字中之所以使用“牛”字，是因为该犬常被用来进行“纵犬咬牛”的游戏。在英国斗牛犬被誉为“国犬”，即便斗牛活动被禁止，此犬仍然十分受欢迎

[3]

。

英国斗牛犬(3张)

英国斗牛犬，原产于英国，身高40~45厘米，体重22~25千克，AKC分类属于非运动犬组。该犬脑袋大，正方形，头部周长(耳朵前面)至少与肩高相当，前观从下颌最低的角落到脑袋顶点的距离相当长，侧观从鼻镜到后枕骨的距离相当短，前额平；面颊圆，向两侧突出，超过眼睛的范围；止部清晰，在眼睛中间形成凹槽。眼睛位于脑袋上比较低的位置，眼角间的连线与止部呈直角，眼圆，中等大小；耳位高，耳小而薄，典型的“玫瑰耳”(玫瑰耳是指后面下端边缘向内折叠，前面上端边缘越过去，有部分内耳和边缘显示出来)；鼻镜大而宽，黑色，鼻尖靠后，位于眼睛中间；上唇厚、宽，下垂，位于下领两侧，在前面与下唇结合，刚好能盖住牙齿；牙齿呈下颌突出式咬合。颈部短粗，颈背深而结实呈圆拱；肩胛后方略微塌陷，紧随在肩胛之后；身躯宽，侧面丰满，肋骨圆；胸部宽而深，丰满；背部短而结实，肩胛处宽，腰部略窄。尾巴直或呈“螺旋”状(但不弯曲或卷曲)，直尾呈圆柱状，锥度统一；“螺旋尾”的纠结处弯曲清晰，略显生硬。肩胛肌肉发达，向外倾斜；前肢腿短、结实，肌肉发达，位置分得较开，腓骨发达，足爪位置间距较大；肘部位置低，向外展；足爪中等大小，紧凑而稳固，趾关节高。后腿结实，肌肉发达，比前肢略长，使得腰部高于肩胛；飞节略微弯曲，位置低；下半部后腿短、直而结实，膝关节略向外弯曲，离身躯略远；后足爪向外翻，足爪中等大小，紧凑而稳固。被毛直、短，平坦而紧密，质地细腻；皮肤柔软而松弛，尤其是头部、颈部和肩胛，头部和脸部覆盖有沉重的皱纹，从下颌到胸部有两层松弛而下垂皱褶形成的赘肉。被毛颜色有红色虎斑(其他颜色虎斑或花斑色)、纯白色、纯红色、驼色或浅褐色，但应注意的是：纯正的花斑色比污浊的虎斑色或有缺陷的纯色更可取，不允许纯黑色，允许在花斑色中出现一定量的黑色斑块，虎斑色的理想情况是组成虎斑的颜色精美、连贯、分布均匀，允许虎斑色或纯色在胸部有少量白色，花斑色要求色块明确、清晰，颜色纯净，分布对称

[4]

。

斗牛犬看其外表可怕，但实属善良、亲切、忠实的犬种。除这些特性外，还拥有勇敢的个性和十足的忍耐力

[5]

。

英国斗牛犬(5张)

英国斗牛犬外形古怪可爱，行走是很有绅士风度的，性格沉稳，不乱吠叫，对人极友善、亲切、可信，对小孩和善，同时，大方勇敢且带威严，也是勇敢、能力强的优秀警卫犬。适合环境比较宽敞的家庭饲养

[3]

。

英国斗牛犬(9张)

斗牛犬2~3个月时，将食物泡好后每天喂4次。3~5个月每天3次，5~12个月每天2次。1岁以上可以每天1次。8个月前补钙很重要。要经常带它晒太阳，天气炎热时可以在清晨和傍晚进行太阳浴

[3]

。

英国斗牛犬的下巴、脸、四肢等处容易因为皮肤褶皱潮湿引发皮肤病。所以经常用爽身粉扑在这些容易潮湿的部位，特别是洗完澡后，要及时吹各个部位，在下巴、腋下、下腹部、尾巴、脚趾间等地方扑粉。一般一个星期左右用滴眼液和滴耳液清理一次眼睛、耳朵。如果眼睛下方已形成湿漉漉的泪痕，要经常擦干及上粉，以保持干爽洁净

[3]

。

喂养时要选用平底碗。在前4个月里每天4餐，要用温水将狗粮1/1稀释．可填加一些酸奶和软性奶酪。不同于一般的狗，英国斗牛犬消化系统十分脆弱，吃了压缩的狗粮后会出现打嗝或者呕吐现象

[6]

。

斗牛犬在6个月前尽量放开了让它吃，如果营养不够，骨头和头就长不开。4~6个月期间可以减少到每天3餐，6个月后可以2餐。但多数饲养者还是继续每天3~4餐，依然稀释后喂养。斗牛犬可以食用小狗的食物一直到2岁，因为它需要营养跟得上。干净的水要随时让它喝到

[6]

。

**梳毛要注意顺序：**

由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧

[7]

。

**梳毛的手法：**

梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理

[7]

。

 ****

**梳子的种类：**

毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用

[7]

。

英国斗牛犬(5张)

英国斗牛犬自结束了斗士的身份后，现已具备看护犬、军犬、警犬的多项功能。如今多作为珍贵的伴侣犬而颇受各阶层人士的喜爱，特别是已成为体现男士风格的伴侣犬

[8-9]

。

英国斗牛犬形貌凶悍，令人望而生畏，但本质却是相当温和、善良而且极富感情。它是优秀的守门犬，也是亲切友善的伙伴，对儿童特别亲和友善，适合大多数家庭作为宠物犬饲养

[10]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. 《宠物生活》编委会编,新编识犬手册,吉林科学技术出版社,2010.07,第246页
  * 2. 姚杰章，林德贵主编,科学养犬手册,金盾出版社,2013.08,第9页
  * 3. 爱宠趣多编委会编著,DOGS 世界名犬图鉴,吉林科学技术出版社,2015.02,第269页~第271页
  * 4. 贺生中，张鸿，黄秀明主编,家庭养犬大全,金盾出版社,2013.02,第21页
  * 5. 家庭宠物编委会编著,宠物犬饲养百科,吉林科学技术出版社,2013.05,第196页
  * 6. 《宠物生活》编委会编著,经典名犬图鉴 权威典藏版,吉林科学技术出版社,2012.08,第281页
  * 7. 阿东,雨辰 ．宠物宝典之爱犬：南海出版公司 ，2002.07 ：38-39
  * 8. 华修国，崔莹莹，陈伟峰主编,家庭养狗宝典,上海科学技术文献出版社,2013.01,第92页
  * 9. 董悦农主编,犬的驯养及疾病防治全解,中国林业出版社,2002.7,第83页
  * 10. 杜海龙主编；张延忠，袁小兵，李晋飞审定,世界经典名犬鉴赏 精美彩图版,福建科学技术出版社,2016.05,第197页


