英国斗牛犬与法国斗牛犬的区别，你知道吗？
憨态的长相，圆圆的身子，走起路来扭来扭曲的样子，戳中了无数人的萌点。但是斗牛犬分为法斗和英斗，很多人都不清楚区别在哪里，今天我们来看一下吧。

# 产地

法国斗牛犬，听名字就知道是起源于法国。最初是由巴哥犬和其他梗犬交配产生的。

英国斗牛犬的起源地是英国的大不列颠群岛，据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成。

# 性格

法斗犬极少吠叫，很适合城市饲养。是伴侣犬的理想选择，护主意识很强，可以用于护卫庭院，面对侵犯有宁死不屈的战斗精神。

英斗也不太爱叫。对小孩子特别友好，也是很好的伴侣犬。同时作为警卫犬的能力很强，战斗中也会表现得勇敢无畏，性格方面而且两种狗狗都差不多。

# 外形

法斗的脸部和身体的褶皱比较少，耳朵是向上翘着的尖尖形状，就像蝙蝠耳一样，而且眼睛特别圆，眼间距特别远。

英斗脸部和身体的褶皱比较多，耳朵是向下耷拉着，特别长，长相看起来比法斗要凶一点。

# 习性

英斗的体型比较胖，所以看起来会更加笨重，体味也较大，有时候看起来会觉得有点邋遢，而且不喜欢运动，领出去散步也很不情愿。

法斗的体型比英斗小，整体也比英斗更加干净，也更加活泼。有洁癖的人看法斗会更舒服一点。在生活习性方面两种狗狗还是有很大差别的。

饲养狗狗小建议：

两者在饲养方法大致是一样的，只要保持饮食的清淡，最好喂食带粗纤维的天然粮，定期给狗狗检查面部褶皱，定期清理肛门腺，防止狗狗有体臭。

在运动方面的话，两者都是不怎么需要运动的，大多情况都是出于睡觉的状态的，所以训练起来可能会没那么简单。但是使用正确的方式和好吃的零食加以引导，狗狗肯定会更加认真的。

结语：你还知道其他的区别吗？


