5点教你辨别，法国斗牛犬和英国斗牛犬！
法国斗牛犬和英国斗牛犬，很多人都会拿它们来比较，也有很多人分不清楚法斗跟英斗之间的区别。可以从这5点辨别，不知道在两者之间，你们会更喜欢谁呢？

1、狗狗体型

英国斗牛犬体高35-50cm左右，重量约20-30公斤，要比法国斗牛犬要强壮一些，法国斗牛犬体型相对比较小一些，体高30cm左右，重量约10-14公斤。

2、狗狗产地

狗狗的产地，顾名思义，法国斗牛犬起源法国，英国斗牛犬则起来英国，祖先是马士提夫獒犬和牛头梗的结合繁衍的后代，最早期是用于斗牛的。两者在当地都是深受当地人们喜爱的犬种。

3、狗狗外形

法国斗牛犬是蝙蝠耳，身材短圆，骨骼粗壮，肌肉发达，结构紧凑；胸宽深，肋饱满上收；肩背宽、短、结实，腰狭，后臀弯曲度大，腹发达。英国斗牛犬则是玫瑰耳，位于脑袋顶部的后角；脑袋非常大，而且宽，且呈正方形；被毛直、短、平坦、紧密且质地细腻，平滑而有光泽。

4、狗狗颜色

英国斗牛犬的颜色要比法国斗牛犬的颜色要少，英国斗牛犬主要的是以黄花白为主，法国斗牛犬则有十多种颜色，供人们选择，最常见的颜色有黑白花，虎斑色，驼色，奶白色等等，可以根据个人爱好选择自己喜欢的颜色。

5、狗狗性格

英国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位。法国斗牛犬勇敢、机警、沉着、坚韧、富有感情、具有独特的个性，很安静，极少吠叫，非常适合城市中公寓饲喂。所以很多公寓的白领都会选择安静又萌的法国斗牛犬饲养。

饲养斗牛犬：

1、护理：饲养斗牛犬都要勤清洁，因为它们脸部的皱褶很容易藏污纳垢，清洁不到位就会发出臭味，严重的话还会导致皮肤病，还有就是肛门腺也要定期清洁，不然也会发出恶臭。

2、运动：两者都不需要太多的运动量，只要每天遛达一下保持适量的运动就可以了，外出运动可以带上狗狗爱吃的鸡肉干，在跟狗狗互动的时候可以适量奖励，这样狗狗会更加喜欢你。

3、饮食：斗牛犬饮食最好是保持清淡为主，因为喂食太咸太油腻，很容易导致狗狗掉毛，泪痕，皮肤病等问题的出现，所以尽量选择低盐营养的天然粮喂食，例如这款狗粮，低盐低油，营养均衡，含益生菌，壮骨护肠胃，减少掉毛，泪痕，皮肤病等，平时多让狗狗饮水，补充水源！

结语：法斗跟英斗，你更喜欢谁？


