英国斗牛犬性格如何？容易与人相处吗？_英斗百科_狗扑英国斗牛犬网
很多人觉得
**狗狗**性格往往和它们的外貌挂钩，但要知道很多狗狗虽然长得凶但有一颗温柔的心，这就是我们的斗牛犬了可以说是“不可貌相”哦，它其实性格挺温柔的。虽然斗牛犬这个名字在我们看来就觉得这狗挺凶的，比较狂暴。但你知道吗?通过人们不间断的进行培育和改良，现在的斗牛犬根里那种暴躁的性格已被去除大半，所以
**英国斗牛犬**的性格还是比较温顺的。

要知道英国国犬斗，顾名思义。在斗牛场上它可是虎虎生威，好不威风。当然英国斗牛犬在早期主要是用于斗牛，并且是一种斗犬。在之后经过人们精心培育，性格才逐渐变的温和起来，并且作为家庭
**伴侣犬**慢慢的被众人所接受，开始有更多的人饲养这种 **宠物狗**。

英国斗牛犬长相奇特，富有自己的独特魅力，且表情丰富让很多人觉得丑萌丑萌的。大概在十九世纪初，英国政府禁止斗牛犬赛事，因此斗牛犬就作为看护犬、警犬之类的
**工作犬**来使用。在美国的时候，一只对国家有所贡献的斗牛犬可是会被政府授予勋章，并且在生活方面也会受到很好的照顾。

现在的英国斗牛犬看起来虽然高冷威猛，但好像也有点凶，不容易亲近的感觉。但事实上，现在的英国斗牛犬性格还是非常温柔的。今天，英国斗牛犬已成为伴侣犬了，而且很多养这种斗牛犬的不是美女就是帅哥哦。虽说斗牛犬是斗犬，以前的斗牛犬可能性格比较凶猛，但是不同以往的是现在已经温顺了很多。目前的英国斗牛犬保持了其祖先的凶悍外表，但性情已完全变得温顺友善，对主人十分忠心，服从性也高。


