英国斗牛犬价格，“战神”英斗的挑选指南
英国斗牛犬象征着勇气，耶鲁大学的吉祥物是一名叫“Handsome Dan
”的斗牛犬，每次在耶鲁大学的橄榄球和棒球赛前，斗牛犬就会在球场“巡视”一圈来鼓舞士气，在英国斗牛时期可谓红极一时，现在作为家庭犬陪伴在人们身边，憨萌的外表再加上坚定而勇敢的性格受到越来越多人的喜爱，如果你也想要选择一只优秀的斗牛犬，那就跟着小编继续往下看吧

英国斗牛犬简介

斗牛犬起源于13世纪的莫洛索司犬，据说是马士提夫獒犬和牛头梗的后辈。起初是用来挑逗公牛的，随着英国开始禁止斗牛活动，英国斗牛犬开始走向家庭，转型为家庭犬。因为用途的改变，使培育者将斗牛犬从激烈的好斗性格逐渐培育成温和顺从性格，但仍保留着斗牛犬凶猛的外型，现在是英国的国犬，也是英国特有的标志物，逐渐受到越来越多人的喜爱。

英国斗牛犬价格

宠物级2000—7000

血统级7000—12000

赛级12000以上

英国斗牛犬价格地区差异较大，一般的发达城市的价格会稍高一些。品相越好的英国斗牛犬越贵，当然也不是说越贵越好，建议大家尽量去找正规繁殖的犬舍，不建议大家在宠物店、闲鱼等网站个人或路边小摊贩购买。如果要买血统级或赛级的牛，建议卖家出示证书，签订质保协议，如果要在正规犬舍购买，价格一般会在2000到10万不等。

英国斗牛犬挑选标准

头部：

头型较大，头部皮肤有褶皱，脸部肌肉比较发达

耳朵：垂耳，三角形，耳根的位置比较高，耳朵的毛发应当细软

眼睛：圆形眼睛，眼睛大并且应当为暗色

鼻子：黑色，鼻尖凹在后面，鼻子必须为黑色，灰和肝这两种颜色为失格

嘴唇：厚，并且为黑色，嘴唇下垂在脸颊两侧。

四肢：四肢短小粗壮，肌肉比较发达，尾巴上翘

被毛：细短但摸起来光滑有光泽。毛色应该为虎色、淡黄、褐色，也可以有白色的魔纹。

失格

耳朵立耳或者剪耳

体重超标或不足

鼻子颜色太浅或为其他色

眼睛颜色为黄色或浅色，眼球突出

说在后面的话：

曾经是斗牛场上的战神

如今是令人舒适的伴侣

平静、挚爱、忠实、敏捷

充满力量与勇气

但敏感的它需要加倍的呵护

肥胖也会给它带来诸多疾病

这就是它，独一无二的英国斗牛犬

爱它，就接受它的全部。


