法国斗牛犬VS英国斗牛犬你更喜欢谁？
法国斗牛犬活泼、亲切，敦厚，忠诚，那双总是略带忧郁的大眼睛俘获了很多人的心。看起来一脸凶悍的英国斗牛犬其实天性和善并且忠诚可靠。那么法国斗牛犬和英国斗牛犬之间的差别又在哪里呢？下面跟小编来看一下。。

法斗与英斗的外貌特征：

头部：法国斗牛犬头部强健，宽而方；英国斗牛犬头骨的边缘较大，由前而观察，从下额角至头骨顶端似乎很高，也非常宽而方。

眼睛：法斗传神，位置低，距离较远，特别是远离耳朵，深色，圆，轻微突出，向前看是没有白色孔膜，眼脸边缘必须为黑色；英斗眼睛在头骨中位置较低，远离耳朵，分开的较大，但是在眼颊轮廓内，角度向外，形状为圆形，颜色非常暗几乎为黑色。

耳朵 ：法斗中等尺寸，根部宽。上部圆，位于头上，但是并不过于紧密，直立，典型的“蝙蝠耳”；英斗位置很高，离眼睛又远，具有小而薄的“玫瑰耳”。

吻部：法斗短而宽，具有由上唇延伸下来的中心对称的褶；英斗短，宽阔，内翻，由眼角向嘴角变得很深，鼻翼不得妨碍后仰线。

毛色：法国斗牛犬虎斑色，驼色（有黑色面罩或没有）白色，虎斑色带白色；英国斗牛犬红色虎斑，其他颜色虎斑，纯白色，纯红色，驼色或浅褐色，花斑色头。

比例：法国斗牛犬口吻部的长度约为头部总长的1/6；英国斗牛犬头围与肩胛骨最高点的高度相称。

法斗与英斗的性格特征：

法斗：

1、温顺友善。法斗对主人、家庭成员及经常见面的朋友，熟人格外融合的亲合力，是世界公认的最优秀的伴侣犬。

2、友善 。法国斗牛犬亲切，敦厚，特别是对小孩子很友善，法斗一般情况下是不会主动攻击人的，如果你家里有小孩子的话，法斗这个犬种可以作为参考的对象。

3、很多人喜欢用“丑萌”这个词形容法斗，它体型中等或较小，但是就是因为具有这个特点，你帮法斗拍照的话 ，真的是随便拍，一样那么有范，真的是萌翻人。

英斗：

1、文雅温驯。英国斗牛犬早期是在赛场上和公牛战斗的强悍狗狗，可以想象，能杀死暴怒的公牛的斗牛犬是多么的凶猛。然而，经过有选择的培育，斗牛犬的性格逐渐变文雅温和，善良而富有感情了，是很好的家庭伴侣犬。

2、友善勇敢。斗牛犬对儿童特别的亲和友善，是人们最好的伙伴。身躯虽小但是整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。它坚定而勇敢，不恶意好斗，但是在面对敢于进犯自己和入侵自己主人领地的坏人时，它从不退缩，总是正面面对敌人。

法斗与英斗的共同点：

运动量小：

法斗与英斗两者都不需要经常运动，更多时候更加愿意待在家里。但是要注意，还是建议带牛牛外出散步，达到一定的运动量，但是切忌太过激烈，因为牛牛呼吸道短小，太过激烈的运动容易导致牛牛发生缺氧的现象。平时散步运动的过程中也可以做一些简单的互动训练，在牛牛表现好的时候及时奖励一些训练的小零食，比如鸡肉干、鸡肉绕薯条等都可以，既可以训练又能够磨牙补钙，增强骨骼。

好打理：

法斗与英斗两者都是毛发较短较少，打理起来的话，就是比较简单的，不会像一些长毛的狗狗一样，每天对毛发的打理就是一种精神上的折磨。但是要注意清理牛牛面部上的褶皱，耳朵那些，还要保持饮食的清淡性，最好选择一些低油低盐的天然粮。

饮食方面：

饲养法斗或英斗一般来说就是要定期清理耳朵和面部上的一些褶皱，还有定期挤肛门腺，保持清淡的饮食，不然你会发现其实牛牛是臭臭的哦。不能只喂吃肉，长期吃肉容易口臭、营养不均衡和挑食，还是要吃狗粮。这里推荐营养丰富的馋不腻天然狗粮，低盐配方，含膳食纤维，加入益生菌，有效调理牛牛肠胃，改善便便黑臭问题，平时偶尔喂些蔬果和肉，这样牛牛饮食就非常健康啦。

结语：其实两者都差不多，还是要看个人爱好，不管怎么样养了就要对它负责哦，因为狗狗都是很单纯的，认定了那个主人就会忠诚并服从于他，所以要好好对它。

你喜欢法斗多一点还是英斗多一点呢？


