法国斗牛犬和英国斗牛犬哪个好  有什么区别 
喜欢养法斗的小伙伴一定觉得法斗非常的可爱啦，但是有的新手小伙伴也是很喜欢英斗，就在这两种犬之间纠结，哪一种犬更适合自己呢，那么我们就去了解一下吧，法国斗牛犬和英国斗牛犬哪个好?英斗和法斗有什么区别?

法国斗牛犬和英国斗牛犬哪个好：

法国斗牛犬勇敢、机警、沉着、坚韧、富有感情、具有独特的个性，不宜对之粗暴对待。安静，极少吠叫，非常适合城市中公寓饲喂。体高30cm左右，重量约10-14公斤，体形相对于英国斗牛犬较小，披毛短而纤细并富有光泽，毛色有蓝色、淡黄褐色、白色等。个头比一般斗牛犬体型较小，它拥有的那双蝙蝠耳特别吸引人。身材短圆，骨骼粗壮，肌肉发达，结构紧凑;胸宽深，肋饱满上收;肩背宽、短、结实，腰狭，后臀弯曲度大，腹发达。法国斗牛犬是一种贴心的伴侣犬，具有很强的护主意识，该犬也可用于护卫庭院，十分尽忠职守，面对侵犯具有宁死不屈的战斗精神。该犬还特别善长捕鼠，而且捕鼠时劲异常大、残忍、毫不留情。

英国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。体高35-50cm左右，重量约20-30公斤，属中型犬。皮毛光滑，身体矮胖健壮而沉重，头大额宽，嘴往上翘，下颚比上颚凸出且向上微弯呈地包天形态。宽阔的肩膊及强壮的四肢。英国斗牛犬对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强的优秀警卫犬。外貌极具个性，有目空一切，不可一世的高贵气质，战斗中勇敢无畏，宁死不屈，经常威风凛凛地与对手正面决斗，因此深得高傲的英国人的喜欢。

英国斗牛犬，又名老虎狗、牛头犬、英国斗牛犬，是一个源于英国的狗品种，其面部有皱褶，成年犬大约有23公斤，高30-36厘米，属于中型犬。

法国斗牛犬，英文：French
Bulldog，原产地法国。祖先是英国斗牛犬，特别是竖耳玩具斗牛犬。大约在1860年，许多玩具斗牛犬从英国流入法国，同当地其他品种犬杂交而最终变成这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。

法国斗牛犬和英国斗牛犬的区别：

1、体型

英国斗牛犬尺寸：成熟雄性的体重约50磅;成熟雌性的体重约40磅;而法国斗牛犬体重，无论雌雄均不能超过28磅。

2、耳朵

一般情况下，英国斗牛犬是玫瑰耳，而法国斗牛是蝙蝠耳，这一点是两者之间最明显的差别。

3、性格

法国斗牛犬非常安静沉着，富有感情，独具个性，而且它们还有一个有别于其他斗牛犬的功能——捕鼠，它们是非常的擅长捕鼠，而且捕鼠时劲异常大，残忍且毫不留情;而英国斗牛犬的性格则是更加亲切一点，对主人忠诚执着，在战斗中勇敢无畏，宁死不屈。

4、起源

在一定程度上讲，法国斗牛犬具有英国斗牛犬的血统，也就是说英国斗牛犬是法国斗牛犬的祖先。但是后来由于培养地以及血统的差别造成了后来个体的差异。

好了，关于法斗和英斗的介绍就先到这里了，小伙伴们你们都了解了吧。


