英国斗牛犬适合陪伴小孩子吗？_英斗新闻_狗扑英国斗牛犬网
说到斗牛犬，我不得不由衷感叹一句，这是一种外表凶悍、内心柔软的
**狗狗**，尽管长得不咋地，但实际上却特别憨厚老实，尤其喜欢小孩子，是非常合适的家庭伴侣犬。

是不是很憨

斗牛犬又叫作老虎狗，牛头犬， **英国斗牛犬**，是一种来自英国的品种。其最大的辨识度就在于它皱褶的脸皮。

死鱼眼加上这个小舌头是不是更憨了

斗牛犬另一个特点就是看起来特别的健壮，硬朗。19世纪前，斗牛犬是用来在斗牛场上斗牛的，故而取名斗牛犬。可是后来该项运动过于残忍被禁止了。

喵星人都敢当枕头，斗牛犬真牛了

后期的斗牛犬被当作家庭宠物来饲养了，直至到现在，斗牛犬成了很多学校、组织，甚至是国家的吉祥物。耶鲁大学的吉祥物就是一只斗牛犬，名字叫做英俊的丹。可想而知斗牛犬在其国家的重要性。

戴着眼镜感觉就不一样了教授

斗牛犬的尾巴是螺旋形的，非常的特别和具有观赏性，但因为是螺旋型，使得细菌经常滋生，特别是炎热的夏季。这是要特别注意的哦。

尾巴太重了。起不来了

虽然斗牛犬外表看起来很凶悍，可是确确实实是个暖男来的哦，性情忠诚，善良，顺从，被人们誉为“丑陋中散发出强烈的美感”

最后来看看斗牛犬的萌照：


