英国斗牛犬品种介绍_英斗新闻_狗扑英国斗牛犬网
**英国斗牛犬**，英文名：English Bulldog，一种产自英国的品种，脸上有褶皱，虽然不符合大众的审美，看起来好似很凶悍，其实并不是如此。

【起源】

1.英国斗牛犬起源于一项古老而又残忍的活动——斗牛。十三世纪时，斗牛活动已经在欧洲流行开来，传说当时英国一位伯爵看到一群狗在街上追咬疯牛，他感到很新奇，于是下令在斗牛活动中增加项目，用狗跟牛厮杀。为了满足这一要求，有人逐渐培育出一种低矮有力、战斗力强、性情勇敢的犬种，这就是英国斗牛犬的前身。

2.十九世纪，斗牛活动在英国被明令禁止。英国斗牛犬存在的主要目的已经失去，人们开始重新改良英国斗牛犬，它开始成为猎犬，用来捕猎和驱散野牛等动物。

3.十九世纪末到二十世纪初，英国斗牛犬被改良成为性格温厚的犬种，走入寻常百姓家，成为英国国犬，也是目前美国人民最喜欢的犬种前十名。

【外观】

1.英国斗牛犬肩高35~50厘米，体重为18~23公斤，属于中型犬，身材粗短，肌肉结实。

2.英国斗牛犬鼻头上方有一层皱褶，颈部下方和嘴巴的皮肤下垂，下排齿尖偶尔前突。松弛的皮肤皱褶是英国斗牛犬最显著的特征之一。

3.英国斗牛犬有宽阔的头部以及肩膀，表情严肃，双眼圆且色深，耳朵薄且位置较高，耳尖下垂，尾巴很短并且低垂，有时会打卷呈螺旋状。

【品种特点】

1.英国的国犬，在英国和美国非常受欢迎，在美国最受欢迎犬种排行中每年都会排入前十名。

2.因脸部扁平、口颚紧密而时常导致呼吸不顺畅，睡觉常常会打鼾。

3.憨厚老实。虽然几百年前
**英斗**是用来战斗的，但是在后来的改良过程中，英斗被赋予了忠厚沉稳的优点，能跟其他宠物和小孩子相处的很好，是非常理想的伴侣犬。

【饲养要点】

1.英国斗牛犬易患心脏疾病，虽然需要运动，但是要尽量避免剧烈的跑动，最好选在凉爽的清晨或傍晚外出活动。

2.英国斗牛犬呼吸道狭窄，很难通过呼吸来散热，因而非常怕热，严重时甚至会造成呼吸困难，需要密切关注气温情况，夏天在室内适当降温。

3.易患肥胖症，需要注意饮食均衡，避免摄入营养过多导致肥胖，增加脏器负荷。

4.易患髋关节发育不良和髌骨脱位，平时要注意观察 **狗狗**的步态是否正常，平时可根据医嘱适量补钙。

5.由于英国斗牛犬头部过大，导致小狗出生时有可能会卡住产道，所以许多英斗需要剖腹生产，产前要做好检查。

6.英国斗牛犬的脸部皱褶很多，日常清理的时候要注意不要遗漏这些缝隙，以免滋生细菌。


