英国斗牛VS西班牙猎犬（详细对比）_斗牛犬_Sky游戏
英国斗牛与西班牙猎犬详细对比

英国斗牛 西班牙猎犬  
图片

  
英文 Bulldog Spanish Hound  
别号 英国斗牛犬,老虎犬,斗牛犬,英斗 赛布斯奥长耳犬,大型西班牙猎犬  
祖先 马士提夫獒犬和牛头埂结合  
分布 英国  
产地 英国  
颜色  
智商 第119名  
体型 中型犬 中型犬  
身高 35-50 0-0  
体重 20-30 0-0  
寿命 9-11 11-13  
价格 1500-5800 0-0  
原始用途 保卫犬  狩猎犬  
现在用途 狩猎犬  
量化 ****

粘人2

吵闹2

护家1

友善4

掉毛3

美容1

体味4

口水4

服从2

活跃1

耐寒4

耐热4

精力1

****

粘人2

吵闹3

护家1

友善3

掉毛2

体味3

服从3

精力4

  
适合人群 适合居住城市公寓里，需要足够活动空间。 不适合居住在城市公寓里，需要足够活动空间。  
养犬建议 养狗经验丰富 养狗经验丰富,需要或非常需要：爱运动的人  
用户印象 憨厚,拉风,完美,可爱,气质,淘气,忠诚,破坏王,英俊,粘人,搞怪,个性 破坏王,淘气,聪明,忠诚,拉风  
特性 易打理,友善,护家, 不掉毛,易打理,爱叫,护家,  
整体

完美的英国斗牛犬必需是一种中等体型、被毛平顺的狗；拥有沉重、肥壮、低矮而摇晃的身躯，脸部短，厚重的头部，宽阔的肩胛和强健的四肢。整体外观和姿势显示出非常安靖，有活力且充满力量。性格显得安静而和蔼，坚定而勇敢（不显得恶意或好斗），它的风度显得安然安祥而威严。这些品质透过心情和风度表现出来。被毛平滑，较厚，身体重心较低，Ы右犋※，宽阔，肌肉有力，紧密。头部与体形比拟，显得略大，虽然与身体其它部位比拟，显得较大，但是并没有总体的对称性，或者使得犬看起来有点畸形，也没有防碍运动的力量。面部较短，口吻部较宽，钝而略向上倾。显得呼吸局促的犬是不成接受的。身体短，肌肉接合紧密，没有肥胖的倾向。四肢结实，肌肉发达，骨格硬朗。后躯高而强健，但与沉重的身体前部比拟，略轻。与公犬比拟，母犬身体没有那么庞大，肌肉发没有那么发达。
属于中型犬，比例平衡，具有可爱的头部，胸部发达，肩胛骨结构紧凑结实，毛发光滑平坦。眼睛表示出温柔、哀痛和高贵。  
毛发

被毛：被毛直、短、平坦、紧密、且质地细腻，平滑而有光泽（没有刘海、羽状饰毛或卷毛）。皮肤：皮肤显得柔软而败坏，尤其是头部、颈部和肩胛。皱纹和赘肉：头部和脸部覆盖着沉重的皱纹，在喉咙处，从下颌到胸部，有两层败坏而下垂的褶皱，形成赘肉。纤细、如丝质，短，紧密顺滑（只有短而狭窄时，才变硬，不具金属丝状毛发特性）。
毛发：躯体被毛稠密，直而平，品质良好可抗御恶劣气候，触感柔软而不粗糙。耳有直的少量饰毛。腿部和腹部饰毛适度。  
颜色

被毛的颜色应该均衡、类型纯净而有光泽。该品种首选的颜色为下列几种：（1）红色虎斑。（2）其他颜色虎斑。（3）纯白色。（4）纯红色、驼色或浅褐色。（5）花斑色。（6）前面所描述的颜色，但品质差的。注意：正确的花斑色比污浊的虎斑色或有缺陷的纯色更可取。纯黑色是很不抱负的颜色，但在花斑色中出现必然量的黑色斑块则是允许的。虎斑色的抱负情况是组成虎斑的颜色精美、连贯、分布均匀。虎斑色或纯色在胸部有少量白色是无关紧要的。花斑色要求色块明确、清晰，颜色纯净、且对称分布。
颜色：白色和橙色。  
头部

脑袋：脑袋很大，头部周长（耳朵前面），至少与肩高相当。从前面观察，从下颌最低的角落到脑袋顶点的距离相当长，并且相当宽，且呈正方形。从侧面观察，脑袋相当高，且从鼻镜到后枕骨的距离相当短。前额相当平（既不圆，也不拱起），脸部既不突出，也不下垂。  
眼睛

眼睛和眼睑：眼睛，从前面观察，位于脑袋上比较低的位置，尽可能远离耳朵，眼角间的连线与止部呈直角。在头部正前方，相互间的距离尽可能宽，从前面观察，外眼角位于面颊轮廓内。眼睛的形状相当圆，中等大小，るのは雨がしとしとと悔し，既不凹陷，也不突出，颜色非常深。当他向前看时，眼睑完全覆盖住眼白，并且“瞬膜”完全不成见。  
耳朵

耳朵：耳朵在头部的位置相当高，耳朵前面的内边沿与脑袋的轮廓线相连，位于脑袋顶部的后角，以至于它们的位置分的相当远，位置很高，尽可能远离眼睛。耳朵相当小，且薄。形状是所谓的“玫瑰耳”。玫瑰耳是指后面下端边沿向内折叠，前面上端边沿越过去（向外面和后面），有部分内耳和边沿显示出来（耳朵绝不能是立耳、纽扣耳或剪耳）。  
鼻子

鼻镜：大，宽，黑色，鼻尖靠后，深深的位于眼睛中间。从止部底端（两眼中间）到鼻尖的距离尽可能短，不超过从鼻尖到下唇边沿的距离。鼻孔宽、大，黑色，中间有清晰的中线。鼻镜不是黑色是很糟糕的，灰色或肝色鼻镜属于失格。嘴唇：上唇厚、宽、下垂，且非常深，完全悬垂不才颌两侧。在前面与下唇结合，差不久不多能盖住牙齿。当嘴巴闭合时，牙齿基本上不成见。  
尾巴

尾巴：直或呈“螺旋”状（但不弯曲或卷曲），~~~~，不管是哪种类型，う準備香典、宝玉に弔紙。7日後は野辺の送りを，都必需很短、低垂，姿势是坚定的向下，根部粗而尖端细。如果尾巴是直的，则呈圆住形，锥度统一。如果是“螺旋”状，纠结处的弯曲非常清晰，可能显得生硬，且结较平，没有任何部分会高过尾根。  
胸部

胸部：胸部非常宽、深、且丰满。  
颈部

颈部：颈部短、非常粗，ó??ЯЮЪЫ，颈背深、结实而圆拱。背线：肩胛后方略微塌陷，紧随在肩胛之后（最低的部位），由于脊椎向腰部升起（腰部最高点比肩胛最高点略高一些），因此，向尾巴标的目的再次弯曲，从而形成一个拱形（该品种非常独特的表面），成为“拱背”，或更准确的说，波斯猫，是“轮形背”。  
前驱

腿短、结实、直、且肌肉发达，位置分的很开，腓骨非常发达，显示出弓形外观，但腿骨不能弯曲或交叉，足爪位置不能太近。肘部：肘部位置低，且向外，与身躯的关系显得松懈。足爪：足爪为中等大小，紧凑而安靖。脚趾紧凑，%%%，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。前足爪直，或略向外翻。  
后驱

后腿结实而肌肉发达，比前肢略长，使腰部高于肩胛。飞节略微弯曲，且位置低，以至于从腰部到飞节有足够的长度和力量。下半部后腿短、直而结实，膝关节略向外弯曲，且离身躯略远。因此飞节相互靠近，而后足爪向外翻。足爪：足爪为中等大小，紧凑而安靖。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。后足爪向外翻。  
品种介绍 (责任编辑：dogsky)


