英国斗牛犬眼角有泪痕怎么办？要怎么处理？-英国斗牛犬养护常识-淘狗网
# **英国斗牛犬眼角有泪痕怎么办？要怎么处理？**

2019-04-24 出处: **网络** 点击: **1258**

导读
​眼睛是心灵的窗户，是狗狗感受世界感受生活的重要器官，更是主人与狗狗之间情感交流的交集点。减少英国斗牛犬泪痕的主要办法就是摄入足够的维生素C，还有剪毛。当狗泪痕严重时，还要用眼药水对其眼睛进行清洗。记住不要用眼药膏等药物会阻塞眼睛。

1、拿干净的毛巾，用温水帮英国牧羊犬每天擦拭眼睛周边，或用棉球沾上2%
硼砂水将眼垢擦去，特别要注意的地方是眼窝处，这个地方特别容易藏污纳垢。常常清理狗狗眼睛周围，可以对英国牧羊犬产生的泪痕起到一定的预防作用，同时还能让英国牧羊犬保持良好的外貌形象。

  

2、清除英国牧羊犬眼内的灰尘及眼屎。有的英国牧羊犬眼腺分泌过多，经常流泪，更要经常清理眼睛。清除泪痕效果最好的方法是点眼药水或是用硼酸溶液洗涤。取硼酸粉2克，溶解在
100
毫升温水中，即可配成2%硼酸溶液，然后用棉花擦拭泪斑，持续一段时间的清理会逐渐使泪斑颜色变浅，但清洗时，一定要注意不要让硼酸水进到英国牧羊犬眼睛里。冲洗时要小心，若滴在白毛上，便有污渍留下。

3、修剪英国牧羊犬眼睛周边毛发，避免毛发刺激结膜而流泪。1周3次做眼部按摩，一方面可让英国牧羊犬感觉舒服、增进英国牧羊犬与主人之间的感情；另一方面可以帮助英国牧羊犬鼻泪管畅通，减少泪痕出现。

  

4、上火的话也容易引起泪痕，可以适当喝菊花茶或者板蓝根。

5、注意观察英国牧羊犬眼睛变化，英国牧羊犬的眼睛在很大程度上反映身体健康状况，例如：眼睛是否湿润有神、结膜和角膜是否有充血、英国牧羊犬是否常用手或脚搔抓眼睛以及分泌物量是否增加等等。如果是英国牧羊犬上火、眼睛发炎、倒睫等问题让英国牧羊犬产生比平时多的眼屎，刺激眼睛流泪，这就不只是影响美观的问题了，主人要重视，情况严重时应该带英国牧羊犬去医院治疗。

  

购宠立送宠物用品，淘狗官方购宠售前微信： **petdog009**


