英国斗牛犬_360百科
斗牛犬起源于13世纪，源于古老的莫洛索司犬。

13世纪早期，斗牛活动在英国蔚然成风，而距此200年以前，人们常以斗熊为乐。据史料记载，1209年11月13日圣布莱斯节这天，当时的斯坦福郡主沃伦伯爵站在自己的城堡上俯瞰时，正好有一只受惊发怒的公牛被肉店的一群狗追得满城疯跑。此情此景使得伯爵心中大悦，于是下令每年第一茬草割过之后，城堡的草坪这场牛狗之战开始的地方划归城内屠夫所有，条件是他们在圣诞节之前6周内要找到一只狂怒的公牛，以便将斗牛游戏永远延续下去，这种游戏很快就广为流传了。到了13世纪末期，英国大多数有集市的城镇都有了自己的斗牛场。在斯坦福郡的塔特博。

"斗牛"和"奔牛"不同，后者指的是狗追赶着毫无束缚的牛在城镇中狂奔，只要愿意，谁都可以加入到追牛的行列。这种奔牛的游戏过去不如斗牛盛行，据说英国只有3个城镇举办奔牛活动。与奔牛相比，斗牛的可操作性更强，因此几乎英国各地都有大批的拥护者，而且各个阶层都曾捐助过这项运动。斗牛时，公牛脖子上带着沉重的项圈，被系在一根3米多长的绳子上，绳子另一端系在牢固的木桩或铁环上。由此可见英语中的斗牛场(Bullring)既指斗牛的环型场地，也指系住公牛的铁环。早些时候，人们都相信斗牛可以使牛肉变得松软，因此某些自治郡甚至在附加法令中规定屠宰未在集市上斗过的公牛必须交纳一定数额的罚款。

斗牛犬在斗牛场上的主要任务是抓咬公牛，因此人们训练斗牛犬正面攻击敌人，身体尽可能贴近地面，以减少被牛角挑起来摔落到地上的可能。一旦靠近了公牛，斗牛犬就会猛跳起来，死死咬住公牛鼻子上多肉的地方，将其按住。斗牛时一个错误的判断会使斗牛犬被挑起，甩到9-12米的高空。正如一位早期作者所言："除非有某位活泼的女士用她张开的围裙接住斗牛犬(这在德温郡和斯坦福郡的一些地方已成风俗)，否则这小狗可就真的扑哧坠地，摔个不轻了。
如果在斗牛尚未结束时斗牛犬受伤，人们会立刻在场边进行急救，主要是缝合创口。若肋英国斗牛犬 骨摔断则打上夹板，然后继续比赛。

这种让公牛与斗牛犬相互搏斗的残忍活动，一直要到斗牛犬咬到公牛受伤流血、不支死亡的程度，游戏才方告结束；因此由獒犬类中专门培育出了一种腿短、凶猛、颔部有力的狗种，以适应这种运动的需求，含有西藏马士提夫和拳狮犬的血统。而这个可怕的赌博游戏，一直到公元
18 世纪才因为过于残忍血腥而被禁止。

现代人多将斗牛看成是一种野蛮的运动，但不应忘记，如今斗牛犬身上许多值得称道的特点都是从早期斗牛场上承袭而来的：口鼻短、鼻子上翘，在紧咬住公牛肉乎乎的鼻头时，斗牛犬仍然可以自如地呼吸；下颚宽大上翻，每一口咬下去都狠得不得了；额头上有深深的褶皱，当咬住公牛不放时，公牛流出的血可以顺槽流走，不至于糊住斗牛犬的眼睛和鼻子；宽厚的前胸和肩膀可增加稳定性。斗牛犬性格果敢，特别是它们在承受痛苦时表现出来的坚定的意志和十足的勇气。18世纪，斗牛犬步上了家庭犬之途，其特有的优点更是让美国军队将它们视为搜索和传递军情的专用犬。

因为用途的改变，同时经过多年的培育后，这种犬的激烈、锐利的个性已有所减少，且变成较大的体型和挤皱的面貌，性情上也已变为温和、善良而且极富感情。但外观上仍保存着原有的凶悍，形貌虽令人望而生畏，但它可是英国的国犬呢，如今的斗牛犬已经成为英国特有的标志物了。它是优秀的看门狗，也是亲切友善的伙伴，对儿童特别的亲和友善，但对动物的反应却是变化不定。


