老式英国斗牛犬的价格行情？老式英国斗牛犬多少钱一只？-乐乐宠物资讯
老式英国斗牛犬 门:脊索动物门(PhylumChordata);别称:老式英国斗牛犬;种:英国老式斗牛犬;犬种分类:工作犬;界:动物界;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢老式英国斗牛犬，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
牛头梗分迷你和标准体系 前者稍贵 500左右起步价格 无宣传背景的牛头梗（只有简单狗父母资料-不带血统证 无赏励 无系统繁殖谱系 国内行情
1500左右起步价的幼犬价格 ！成犬难卖！ 能用于繁殖的母犬价格和幼犬差不多 ！公犬更低... 如果连狗父母都不清楚的就别买了（任何模式的纯种繁殖都会以
狗父母作为对幼犬的基础评估为第一要求！小狗能看到的东西并不多 对于狗父母的繁殖谱系资料越犬越好 即便不带血统证 能出示相关证明也行）  
至于老式英国斗牛犬的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

老式英国斗牛犬,老式斗牛犬是犬科(Canidae)、犬亚科(Caninae)、犬属(Canis)动物。斗牛犬最初用于挑逗公牛，在十九世纪该运动被禁止后斗牛犬转变为观赏犬，也被许多组织、学校乃至国家当做吉祥物。国内比较看重是是白魔法血系的萨摩耶，如干通名犬俱乐部的笨伯，卡尔顿，，在美国西敏寺参赛均取得非常棒的成绩，是国内主要英国斗牛犬血统的主要来源。

中文名：老式英国斗牛犬

英文名：OLDE ENGLISH BULLDOG

品种： 伴侣犬

寿命： 12年

斗牛犬最初用于挑逗公牛，在十九世纪该运动被禁止后斗牛犬转变为观赏犬，也被许多组织、学校乃至国家当做吉祥物。

国内英国斗牛犬：

国内比较看重是是白魔法血系的萨摩耶，如干通名犬俱乐部的笨伯，卡尔顿，，在美国西敏寺参赛均取得非常棒的成绩，是国内主要英国斗牛犬血统的主要来源。


