养英国斗牛犬你们后悔过吗？|英国斗牛犬|大小便|不后悔_新浪网
关于养英斗这件事情

相信铲屎官平日里一定没少吐槽

原本以为养了只乖巧听话的小天使

结果发现带回家的是只除了吃

就会睡懒觉的大肥猪！

又或者养牛之前不太了解这个犬种

养了之后也不勤于打理

后来发现体味和口水完全受不了

每天回家一进屋

那味道酸爽的一笔…

养英牛这件事

有欢喜也有忧愁

我相信每一位铲屎官都有无数心酸泪

那么你养英国斗牛犬后悔过吗？

下面我来看下网友的回答：

zst009：我都后悔养了，能吃、能拉、打呼噜、乱咬东西、随地大小便，还笨，最TM气人是还教不出来 …

呃呃呃呃呃额恩：同感，最让我生气的是咬东西，沙发咬了，衣服咬了，妈的本来就没几件衣服！

追尾必嫁：我是挺喜欢的不后悔，但我妈妈就欣赏不来英斗，觉得丑！

hantria_10year：不后悔，养了一年半了，狗狗小时候虽然长得可爱，但绝对是个恶魔！真的能把我逼疯！但是快乐还是多数的，它给你的陪伴绝对是最珍贵的，比朋友来得更真诚更实在！

冰菊物语：这狗的狗毛一点都不柔软，相反跟猪鬃一样，很扎人，一年掉两次毛，每次掉半年…

she11小重山：反正我养英斗两个月，越养越喜欢！但它刚来的时候我天天崩溃想把它送走，每天失眠。

富有美誉：就是有份心思总在它那，有苦有甜，难以割舍！

jingjg66：我从一个多月养到现在一岁了，他是我生活的一个伴，坚决养到老！

俊杰珊珊：养狗狗已经五个月了，说实话那段时间真的难熬就是它捣乱不听话的时候，气死人啊，我说过如果再选一次，我可能不会养了，不过既然养了就会负责它一生，现在六个月了，也有可能天气热缘故，变得有点乖，大小便出去遛也知道在外面，很激动啊我，很欣慰！

sky关于我们：我的养了十个月昨天送老家农村去了，十万分舍不得但是还没办法，他总在楼上跑我家楼下天天报警，但我想到我走时候他的样子就好可怜。现在心里还是十分难受，又想接回来的念头但是接回来还是没地方养，怎么办...

斌哥哥：说一次都没后悔那是假的！但真的离不开……

奇迹时光：累啊，可不后悔，一见他傻呵呵的笑脸啥烦恼都没有了

black麻麻：就跟养孩子 结婚一样，养孩子你也会后悔，但是还是继续养着，每个结婚的人这辈子都有无数次想要离婚的想法，养狗还不是一样，每次都很后悔
然后继续养，继续后悔，继续养，一辈子就没了…

自从养了英国斗牛犬，你有后悔过吗？

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


