英国斗牛犬和法国斗牛犬有什么区别？_百度知道
英国斗牛犬：一只完美的斗牛犬必须具有适中体型及光滑的被毛，另有很厚重的身体。眼睛的应为圆形，要位于头部正前方，并分得越开越好；颊骨轮廓应明显、宽大、方正且高挂；脸和吻部应该很短，鼻子要大且宽阔，黑色为佳；上嘴唇要厚宽
大且悬垂；劲部应短而厚，背线有些许凹陷，胸部及身体应该很宽阔，两身侧非常饱满；肩膀应很结实厚重，宽阔地向外延展；前脚要短而粗壮，后脚应精壮且肌肉发达，比前脚长，跟趾头要很紧密地适度分开，关节高且趾甲短又粗硬；被毛应该很直短、滑顺而有光泽；皮肤应软而松弛；毛色应该很匀称且每种颜色都很纯正亮丽。

选购要点：选择犬时应着重看其头部、躯干、四肢，皮肤等部位的特征。头应硕大而壮，方形，
颜面有皱纹，吻短，唇宽厚，鼻黑；忌头小圆，额面光滑，吻尖长，唇薄，鼻红色。躯干应短定、结
实、肌肉丰满，尾直、短小；皮肤柔软，松弛，在咽喉和颌到胸有两个松弛下垂的皱折形成的肉垂。

饲养要点：英国斗牛犬不需要大量运动，除了改良品种的过程中，因脸部扁平、口颚紧密而导致一般呼吸不顺畅的症状外，它们几乎很少生病。同时亦应注意环境卫生，保持空气新鲜。夏天气候炎热，应注意防止中暑。

性格：勇敢是它的重要特质，性情平静温和，坚定且勇敢。是一位善解人意的家伙。除了玩赏之外，它也是一位优秀的看守犬，一个不错的捕鼠犬。
法国斗牛犬：英文：French
Bulldog，原产地法国。身高30厘米左右，体重10kg左右，属中小型犬。法国斗牛犬是英国斗牛犬的近亲，是由英国斗牛犬在法国改良而育成的犬种。该犬曾是斗牛犬中最强健的品种之一，在斗牛竞技中显赫一时，后来法国法律禁止斗牛活动以后，它成为伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。
法国斗牛犬披毛短而纤细并富有光泽，毛色有蓝色、淡黄褐色、白色等。个头比一般斗牛犬体型较小，它拥有的那双蝙蝠耳特别吸引人。身材短圆，骨骼粗壮，肌肉发达，结构紧凑；胸宽深，肋饱满上收；肩背宽、短、结实，腰狭，后臀弯曲度大，腹发达。法国斗牛犬性格聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实、但不常吠、安静。饲养时注意不可饲喂过多，以免造成过度肥胖，除了影响它的正常生长发育外，还会因肥大的腹部压迫膈肌而影响其呼吸。法国斗牛犬是极适合目前城市家庭饲养的优秀伴侣犬。
英国斗牛犬宽大的颅骨，玫瑰耳朵，粗壮的脖子，到处充满着厚重、力量和高贵，宛如一位老年贵族。法国斗牛犬则小巧得多，圆形颅骨，蝙蝠耳朵，总是一付严肃好奇的表情。

英斗是法斗的祖先之一，但是后代却没有继承先辈玫瑰耳的遗传，不过，这让我们能够更方便地辨别它们。

法斗的脸长得比较展,耳朵向两方直立。英斗的脸是堆着的。法斗比英斗个体小，法斗身高在25—35厘米之间，体重20—25斤左右，英斗身高都在30厘米以上，体重40-50斤，英斗价格高于法斗。
另外，波士顿更在外形上与两种斗牛犬都有相似之处。


