英国斗牛犬价格_图片_纯种英国斗牛犬幼犬多少钱一只_英国斗牛犬好养吗-波奇网
  
英国斗牛犬(详情介绍)

英国斗牛犬起源于13世纪的大不列颠群岛，是一种忠诚可靠、有勇气、充满活力、胆大的中型犬。所以在以前他常常被用来进行“纵犬咬牛”的游戏。但后来这种运动在英国被视为违法，所以英国斗牛犬变得越来越没有价值。

英斗的祖先据说是马士提夫獒犬和牛头埂结合繁衍而成，在得知英国斗牛犬变得愈来愈没有价值，甚至有灭绝的可能后一些养犬爱好者看到该品种的末日而感到非常失望，于是毫不犹豫的肩负起了挽救该品种的责任，它们保留这种犬的一些优秀的品质，消除其不受欢迎的特性，保留并强化一些好的品质，培育的育种带来了满意的结果，经过几代的选择培育，英国斗牛犬变成了最具有体力的物种之一，并使其原始的野性降到了最低。

如今我们所看到的斗牛是经过很多人努力而保留下来的品种，我们也应该也因此而感到庆幸，因为他们的努力，让这样一个优秀犬种得以保留。

  
英国斗牛犬(详情介绍)

英斗的外观可能看上去比较凶猛，但是它的天性很和善，内心温和善良且富有感情，是一种不可多得的看门犬，对伙伴很友善，对于小朋友特别和善可亲。

一般来说雄性英斗体重在50磅，雌性在40磅左右。眼睛离耳朵的位置比较远，而且眼睛相当圆，大小中等，既不凹陷也不突出，颜色比较深，当它向前看时，眼睑完全覆盖住眼白，而且而且“瞬膜”完全不可见。耳朵在头部的位置相当高，而且很小很薄，形状类似玫瑰。

英斗的脑袋很大，头部的周长至少与肩高相当。从侧面看上去，它的脑袋相当高。它的面颊很圆，向两侧突出，超过眼睛的范围。鼻镜大而宽，黑色，鼻尖靠后，深深的位于眼睛中间。鼻孔宽大为黑色，中间有条清晰的中线。上唇厚、宽、下垂，且非常深，完全悬垂在下颌两侧当嘴巴闭合时，牙齿基本上不可见。

英斗牙齿大而结实，齿距相当宽，颈部短而粗，身躯宽而丰满，背部短而结实，前肢肌肉发达，后肢比前肢略长。尾巴直或呈“螺旋”状很短、低垂

被毛直、短、平坦、紧密，质地细腻，平滑而有光泽，皮肤柔软而松弛，头部尤为明显。颜色有红色虎斑、纯白色、纯红色、驼色或浅褐色、花斑色。

英斗外表看戏凶猛，但它是一种很和善的犬种，对人一直都是亲切友善的。

  
英国斗牛犬(详情介绍)

英斗看上去傻傻的，很老实，而事实也正是如此，英斗是一种很忠实的犬种。在英国它被称之为国犬，即使后来斗牛活动被禁止，它还是非常受欢迎。善良的它在现在仍是一些爱犬人士的首选。

英斗的外形古怪可爱，行走时很有绅士风度，性格沉稳，不爱乱叫，对待他人也十分友善，同时，大方勇敢且带威严，也是勇敢、能力强的优秀警卫犬。

对于英斗来说适合环境比较宽敞的家庭中饲养。

  
英国斗牛犬(详情介绍)

英斗对于炎热的天气比较没有抵抗力，有时还可能会引发呼吸困难。所以在夏天一定要注意不要让它运动过量，最好是选在阴凉的时候再带它做些适量的运动。

对于一些训练最好从小就开始做，比如定点如厕，训练一下站姿来保持形态。要教导它不要乱咬东西，如果发现应该及时制止，并给与一点小小的惩罚，让它铭记于心。可以以玩耍的方式来增加一下它的运动量，比如让它去捡抛出去的球，让它保持良好的体态，以免过于肥胖。

斗牛的口水流的比较严重，所以平时要多注意清理，这样狗狗舒服了，自己看着也比较清爽。

  
英国斗牛犬(详情介绍)

英斗如果饮食不当也是很容易引起肥胖的，所以在饲养过程中不能给与过度的饮食和营养。但是在幼犬时期不要太刻意减少食物以免日后引起营养不良。该多的时候就多，该少的时候要少。

刚入新家的小狗不宜喂得太饱，适当的给它吃一些泡软的奶糕或狗粮，当然洗澡更是万万不能的。用温热的湿毛巾擦一下就好。逐渐适应后再慢慢地给它加大食量，可以准备一些常用的玩具，球，磨牙棒等。英斗对于球还是很感兴趣的，这样能有助于它的运动，更能维持住它的体型。

英斗的常见疾病有过敏性皮肤病、干眼病、结膜炎、角膜溃疡、耳廓疾病、症候群等。所以在饮食方面也要多加注意，尽量让这些病出现在自己爱犬的身上。

对于英斗这种忠诚而又和善的狗，主人们一定要多加爱护啊。


