英国斗牛犬掉毛吗？掉毛的原因分析以及有效措施_英斗百科_狗扑英国斗牛犬网
**英国斗牛犬**的毛发虽然不是很长，但是在它们的生长过程中也会面临掉毛的现象，如果它们是属于季节性掉毛的话就不会有什么大碍，但要不是季节性而引起的掉毛，那主人就要引起重视了。首先要找出它们掉毛的原因，然后再采取相对应的措施。下面我们就具体的来分析一下吧。

**一、季节性掉毛**

英国斗牛犬和其他
**狗狗**一样，也会出现季节性掉毛的现象，出现此现象是因为在季节交替时，狗狗适应新气候自身发出的变化，要是遇到这种现象时，主人不用太担心，需要做好它们的日常护理，及时的帮它们补充营养，然后，护理好它们的毛发，每天为它们梳理毛发，促进血液循环，能够促进新毛发的快速生长。

**二、不合理的洗澡办法**

如果主人在饲养英国斗牛犬时，不合理的洗澡办法也会导致它们出现脱毛的现象，如果主人经常使用人类的洗护用品给狗狗洗澡，或者是给狗狗洗澡洗的太勤。时间久了会到会严重的损伤它们的毛发和皮肤组织，从而导致他们的毛发直接变得干枯，毛躁，严重时就会出现大量脱毛的现象。所以主人一定要合理的为狗狗洗澡，要使用狗狗专业洗护用品，然后半个月给它们洗一次澡就可以了。

**三、皮肤病引起的**

如果主人平时没能及时的帮助狗狗驱虫，或者是没护理好它们的皮肤的话，就很容易让狗狗遭受寄生虫的袭击，这样狗狗的皮肤上就会长红点，红疙瘩，脱皮，掉毛等现象，遇到这种情况时，主人要及时的为狗狗驱虫，然后要消灭它们身体上的寄生虫，在狗狗患有皮肤病期间，主人要加强护理，然后及时的给它们补充营养，帮助狗狗早日摆脱皮肤病的困扰。


