英国斗牛犬介绍【英牛吧】_百度贴吧
英国斗牛犬原产于英国，是一种中等体型、被毛平顺、面部有褶皱的狗；它的拥有强健的四肢和宽阔的肩胛，整体形象显得稳固而有力量。

1 基本信息寿命

英国斗牛犬的平均寿命在10年左右，这与它的生活坏境和生活条件有一定的关系。

智商

据统计英国斗牛犬的智商排名在第77位，列为偏下，还是蛮符合它这憨憨的形象。通常它在回应主人的指令时，行动缓慢或不确定。

性格

英国斗牛犬的性格并非如它的形象那般憨憨傻傻。它是一位优秀的看守犬。平静而和蔼，坚定而勇敢，是英国斗牛犬独有的性格特质。

攻击性

它们不爱吵闹，不会无故攻击他人或者狗狗，但是仍有比较强的侵略性，所以养一只英斗前期的训养很重要。

颜色

英国斗牛犬一般有五种颜色分别为：红色虎斑，其他颜色的虎斑，纯白色，纯红色，驼色或浅褐色，花斑色。

尾巴

英国斗牛犬的尾巴极其的短小，常常容易被人忽视。但是你知道吗我们的小英斗的尾巴还是很有学问的呢。它们的尾巴一般有直或呈“螺旋”状（但不弯曲或卷曲），无论是哪种类型，都必须很短、低垂，姿势是坚定的向下，根部粗而尖端细。如果尾巴是直的，则呈圆住形，锥度统一。如果是“螺旋”状，纠结处的弯曲非常清晰，可能显得生硬，且结较平，没有任何部分会高过尾根。这是标准的英国斗牛犬尾巴的样式。

2 起名来源

英国斗牛犬又名老虎狗、牛头犬，是一个源于英国的狗品种，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成。

3 疫苗/驱虫

体内驱虫

小狗出生28天左右第一次驱虫，六个月以下每一个月一次，六个月至十二个月每两个月一次，十二个月以上每三个月一次，这些都是最基本的驱虫。常见光谱驱虫药的成份伊维菌素、非班太尔、吡喹酮和双羟萘酸噻嘧啶。驱虫范围主要有心丝虫、蛔虫、犬狮蛔虫、犬窄头钩虫犬钩口线虫、毛首线虫，棘球绦虫、带绦虫、复孔绦虫等。但是现在往往在养狗过程中碰到的不仅仅是以上体内寄生虫，一些严重危害狗狗的寄生虫还需要针对性的驱虫药才能驱掉，如：滴虫、球虫等。犬滴虫可以根据感染程度犬大小来服用适量甲硝锉。球虫用药有百球清、信必治球虫
、磺胺类药物。

体外驱虫

常见体外寄生虫、如蚊、白蛉、蚤、虱、蜱等。这些寄生虫吸食宠物的血液，造成贫血、搔痒、传播多种疾病（细菌、病毒、寄生虫），还有可能导致人畜共患。常用药有
Fipronil非泼罗尼。如果狗狗被以上寄生虫叮咬过后还会带来微小寄生虫、螨虫等。这些微小寄生虫会导致犬终日不停啃咬搔抓、摩擦患部，使犬烦躁不安，影响休息和正常进食，临床可见病犬只日见消瘦、营养不良，重者可导致死亡。常用药有伊维菌素、多拉菌素、赛蜱特、
双甲敏等。

疫苗

疫苗实际也是病毒。疫苗病毒都是经过现代医学技术培育处理过的，病毒活跃性比正常病毒低很多当这种疫苗病毒侵入犬机体后，犬机体内会慢慢产生抵抗力。由于疫苗病毒活性极低，因此犬只产生的抵抗力可以战胜病毒，从而保证犬只不被病毒侵害，保证犬只的健康。(注意：在犬只身体非常健康的情况下才能进行疫苗接种。)

注意事项

注意：在一般情况下犬注射疫苗病毒后，犬精神上不会有太大的变化，少数犬在打完疫苗后的第二天精神会变差不好动、食欲变差，这些都是暂时性现象，过个一两天就能恢复正常。如果注射疫苗后半小时左右，眼睛周围和嘴唇红肿起来，甚至流口水浑身无力站不起来，说明注射疫苗过敏了，这种概率只有千分之一，多数发生在带钩端螺旋体疫苗，及时注射抗过敏针就好了，过一个小时左右就能慢慢缓解。

4 体味/泪痕体味

英国斗牛犬的体味较重因为它们的口鼻比较短，呼吸不好，导致其体汗散发得较为慢；加之犬皮脂腺的分泌物会有一种非常难闻的气味，并且还会沾上污秽物使得它们的被毛缠结，会发出一股股的臭味。

泪痕

泪腺的形成主要是因为鼻泪管阻塞与遗传基因导致的（就是当它哭泣时泪腺分泌泪液太多而无法从泪管排出，就会从眼角流出眼泪从而形成泪腺）。
处理泪腺可以用纸巾包在鼻梁上轻轻的按摩内眼角两侧每次按摩五分钟，每天按摩两次。 最好能配合疏通鼻泪管的眼药水效果更好的缓解泪腺。

5 适合人群

英国斗牛犬很适合城市生活环境，因为它们不爱吠叫，这是它们的一大优势。不过它们有个天生的坏习惯：打呼。对，它们很喜欢打呼，而且呼声可不小，所以不怎么适合晚上睡眠质量不是很好的主人饲养，因为这只会让你的睡眠质量更加差。

6 饲养方法

如果你决定饲养一只英国斗牛犬了，那么你就要明确自己将来会有很长一段时间成为它的御用铲屎官和厨师。首先，应该给我们的英国斗牛犬准备一个温暖的狗窝。不要随随便便就让它睡在地上哦。特别是在寒冷的冬季，不能将狗窝摆放在户外，而且狗窝内的睡垫应该保暖温暖哦。不然的话，它们将被疾病缠绕。其次，每天一定要定时喂养英国斗牛犬，否则经常饿肚子的英斗是无法健康成长的哦不过因为斗牛犬是一种十分特殊的品种，因此它的饮食结构也和其他犬种有所不同。斗牛犬在成年后其饲料不能完全依靠狗粮，应该在搭配一些含肉,钙，蛋白质等营养成分的食物。

7 美容

浴缸或大水池用温热的水龙头对着它冲洗，用香波涂抹。注意：冲头部时一定要捂住其耳朵防止水进入耳道内。洗完澡用浴巾擦去身上的水。完后，一定要用电吹风吹，直到完全干透。建议10天左右洗一次澡。

8 挑选方式

英国斗牛犬是标准的“地包天”，它们给人的第一映像短粗矮，笨重。不过它们的骨骼健壮粗壮，脚掌有力，而且这些在它们幼年时期就会完美的展现出来。还有英牛不同于其他狗，虽然它们的脚掌看起来很粗很健壮，但是它们却又一个特点，那就是其他狗崽在一月龄的时候能够到处打闹，而英牛，在一月龄还可以说站都站不稳，更别说跑了。

9 常见疾病

英国斗牛犬因为主人喜欢看它们长得胖嘟嘟的，这样很可爱。所以导致了它们会出现肥胖症。而斗牛犬是很惧怕肥胖的犬种，肥胖会给它们带来很多困扰，例如特别容易出现关节方面的疾病以及行动迟缓。因此你要注意不要给自己的牛宝宝喂得过多，给它每天的运动量。斗牛犬的耳朵特别容易滋生耳螨所以你必须要提高清理耳朵的频率。不过英国斗牛犬最常见的还是尾周疾病。因为它们长着螺旋尾，其尾巴下面最容易患病，尤其是在天气炎热的时候。预防尾周疾病最好的方法就是每次给狗狗刷毛时在尾巴下面洒点药粉保持，使其保持干爽。


