英国斗牛犬的价格行情？英国斗牛犬多少钱一只？-乐乐宠物资讯
英国斗牛犬 亚门:脊椎动物亚门;门:脊索动物门;种:狼;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢英国斗牛犬，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
上次在我们这的一个卖狗的地方 看见过一直英牛。挺纯的。人家要价是3000. 杂交的也要看生出来的是什么样子的。 没准都随纯的就贵点 要是都随土狗就差点吧  
至于英国斗牛犬的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

斗牛犬（英语：Bulldog），又名老虎狗、牛头犬、英国斗牛犬，是一个源于英国的狗品种，其面部有皱褶，成年犬大约有23公斤，高30-36厘米，属于中型犬。斗牛犬最初用于挑逗公牛，在19世纪该运动被禁止后，斗牛犬转变为观赏犬，现有法国斗牛犬、美国斗牛犬等类型。斗牛犬是很多学校、组织乃至国家的吉祥物，例如耶鲁大学的吉祥物是一只叫“英俊的丹的斗牛犬，而美国海军陆战队以及英国也都把斗牛犬当作吉祥物。英国斗牛犬是一种中等体型、背毛平顺的狗。拥有沉重、肥壮、低矮而摇晃的身躯，脸部短，厚重的头部，宽阔的肩膊和强健的四肢。整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。性格显得平静而和蔼，坚定而勇敢。英国斗牛犬非常怕热，所以不能让它剧烈跑步。

**注意事项**

英国斗牛犬体型虽小却具备强健有力的大驯的体型，肌肉发达和身体大小不成比例，性格开朗能和人类友好相处。

**1．简单饲养**

饲养方面比较简单，粮就可以解决一般问题，但是要多补充钙质和维生素。钙的话液体钙最好、钙粉是次之、钙片的吸收最差。

**2．外出**

英国斗牛犬意外死亡的两大杀手：中毒，车祸。

（1）绝对禁止其翻垃圾箱、外出绝对禁止舔以及吃外面的东西。哪怕是没中毒，乱吃东西也很容易感染细菌。

（2）必须要训好英国斗牛犬追随的习惯，英国斗牛犬很容易跑丢，出车祸也较多。

**3．其他**

（1）英国斗牛犬天生就非常厌恶被人拴住领着走，注意训练。

（2）英国斗牛犬口鼻比较短、呼吸不好，比较容易中暑。

（3）有时候，英国斗牛犬睡觉打呼噜。

**4．训练**

2-5个月为英国斗牛犬训练的黄金时间，倘若错过，以后训练的难度会很大。此外，教训初期，可能需要重复多次。一旦养成好习惯，之后会很轻松。

**5．毛发**

用专门的具梳理英国斗牛犬身上的毛发，注意：动作应当柔和细致，不能粗暴蛮干。

英国斗牛犬牛不娇气，是一种比较容易饲养的狗狗。


