英国斗牛犬如何训练？英国斗牛犬训练|狗狗技巧训练-波奇网百科大全
英国斗牛犬是一种中型犬，面部有褶皱，表情严肃，看起来很凶猛，其实性格温顺沉稳。英国斗牛犬据说是马士提夫獒犬和牛头梗繁殖而来，对主人非常忠诚，比较勇敢。智商在狗狗中排行第77名，不算很聪明的狗狗，英国斗牛犬如何训练？英国斗牛犬训练

  
英国斗牛犬如何训练

刚进门的英斗犬不管年纪大小，等到它对环境比较熟悉之后就要开始训练。开始训练的内容可以从单一的意识训练开始，然后在慢慢过渡到行为技能训练。也就是说可以从训练随行，定点饮食，定点排泄，定点睡觉等生活习惯开始，然后在过渡到衔物、奔跑、跳跃、握手、站立等内容上。

无论训练的内容如何，在每一个新训练开始的时候，家长都应该积极的引导，一步一步的教会英斗犬完成它应该训练的内容。在主人耐心的引导和教导之下，熟练的掌握所训练的内容，并且形成条件反射，达到训练的真正目的。

  
英国斗牛犬如何训练

在训练过程中，对待英国斗牛犬的态度应该公平公正，赏罚分明。如果被抓到现行，那么家长对斗牛犬训斥和教育是不能避免的。当然，如果英国斗牛犬表现乖巧，非常服从主人的指令，那么家长也不能吝啬自己的鼓励和表扬，给英斗犬赞扬也是必须的。

  
英国斗牛犬如何训练

很多主人因为英国斗牛犬不易训练而半途而废，其实主要主人们多一点耐心，多付出一些精力那么还是能够取得相当显著地成果的。


