英国斗牛犬什么时候断奶好 英国斗牛犬幼犬断奶时间介绍_小可爱宠物网
英国斗牛犬什么时候断奶好?英国斗牛犬几个月断奶比较好呢?想必这是很多家长想知道的问题，那么下面小豆子来告诉大家英国斗牛犬幼犬断奶时间介绍。

**英国斗牛犬幼犬断奶时间介绍：**

幼犬的断奶期一般以出生后2个月为原则，但这不是说必须整整哺乳两个月，实际上也很少有母犬哺乳满两个月的。通常在生产后30天至第40天左右的时候，母犬就会渐渐厌烦喂乳，此时母乳的分泌会急速减少，尤其在一胎幼犬数量较多时更会加剧母犬的厌烦。

母犬的乳房通常是左右各五个，靠后的几个乳房分泌量较多，因此应该适度人工干涉，让幼犬交换吸吮各个乳房，以保证每一只吸乳量平均，发育较差的犬应多吸食分泌量较大的乳房。幼犬进入第二个月就可以开始做断奶准备。渐渐减少喂奶次数，增加辅食比例，到第45天时就可以完全断奶，但可以让幼犬继续与母犬共同生活至第三个月。

过渡期间要做得自然，因为食物突然变化对幼犬是很危险的，很可能会导致消化不良、食欲不振。由母乳转变为普通食物的过程应循序渐进，不要让幼犬有异常感觉，用配方羊奶粉在不知不觉中完成转换是最理想的。

最理想的幼犬食物是碎肉和鱼肉(脂肪较少的)是幼犬不可欠缺的食物，考虑到2个月左右的狗狗太小，不可刚断奶就给他吃这些，最好是断奶后吃一段时间的羊奶粉，等到三个月往后肠胃功能各方面发育完全了，可以加入固体颗粒食物。

那有些家长会问了，3个月后还能继续给狗狗喝羊奶粉吗，想给它平时喝着补充营养。答案是可以的，如果有条件，可以给狗狗一直喝，羊奶并不是幼犬的专利，成年犬和老年犬都是可以喝奶粉的，不同配方的羊奶粉可以满足不同年龄段狗狗的营养需求。

除了羊奶粉，蛋、青菜、面、饭、骨粉、各种维生素、肝油、牛和猪的内脏、鸡鸭头等，磨碎的胡萝卜营养价值很高且价格便宜，拌上蜂蜜便是绝好的幼犬狗粮。为了让幼犬牙齿强健、咬嚼正常，应让它经常咬牛骨头。此外，新鲜清洁的饮水也是绝对必须的。充足的营养，不挑食偏食才能让狗狗健康成长哦，切忌不要喂狗狗人吃的食物，家长们要管住自己哦。


