【英国斗牛犬】英国斗牛犬价格|英国斗牛犬图片|英牛犬视频|英国斗牛犬吧_狗扑网
整体：理想的英国斗牛犬应该是中等体型、平滑柔顺的被毛;脸部短，头部厚重;身躯沉重、肥壮、低矮还摇晃，宽阔的肩膊和强健的四肢。整体外观和姿势显得其结构稳固，活力且充满力量。

成年雄性的体重大概在25-35kg;成熟雌性的体重大概在25-30kg。比例：头围和肩胛最高点的高度是相符合的。匀称性：“重点”十分分散，每个部位与其他部位的之间都非常匀称，任意部位无突出，也不凸显别的部位不足而导致外貌显得丑陋或是比例失调。

一般关于性别的对比，相对来说读对雌性要宽容一些，因此对雌性的要求不如雄性那般严格，也不会要求体格如雄性般雄壮。

皮肤显得柔软而松弛，特别是头部、颈部和肩胛处。而且头部和脸部还有沉重的皱纹，在喉咙处，从下颌到胸部有两层松弛而下垂的褶皱，形成赘肉。

头：脑袋很大，头部周长(耳朵前面)，最起码是和肩高差不多的。从前面看，下颌最低的角落到脑袋最高点之间的距离非常长且宽，呈正方形。而从侧面看，脑袋非常高，从鼻镜到后枕骨的距离十分短。前额很平坦，脸部也不突出或下垂。

面颊极圆，往两侧突出，超过眼睛的范围。太阳穴和前额骨骼非常清晰，宽、高，呈正方形，在眼睛中间形成凹槽。脸部，从面颊骨前面开始，到鼻尖的距离非常短。口吻很短、宽，往上翻起来，眼角到嘴角的部位都很深。

大且宽的黑色鼻镜，中间有清晰的中线，鼻尖靠后深深的位于眼睛中间。从止部底端(两眼中间)到鼻尖的距离尽可能短，不超过从鼻尖到下唇边缘的距离。

缺陷：鼻镜不是黑色是很糟糕的，灰色或肝色鼻镜属于失格

眼睛：从前面看眼睛位于脑袋上的位置较低，且尽可能的远离耳朵，眼角间的连线和止部是呈直角的。

耳：位置相当高，耳朵前面的内边缘和脑袋的轮廓线相连，位于脑袋顶部后，使得两者位置间距极大。耳朵还相当小且薄。为“玫瑰耳”的形状，有少数或许是内耳和边缘露出来(耳朵一定不会是立耳、纽扣耳或剪耳)。

颌/牙：上唇厚、宽且下垂，下垂的程度很严重，基本上完全悬垂在下颌两侧。在前面与下唇结合，当嘴巴闭起来的时候，基本上是看到牙齿的。

颌部厚重，非常宽，呈正方形，下颌在前面比上颌突出且向上翻。牙齿大而结实，犬齿之间的距离大，前面有六颗小牙齿处于犬齿之间，排列平整而水平。

颈、躯体：颈部短且极粗，颈背结实、深而圆拱。胸部和身躯都展现得十分宽阔，而身躯侧面则显得十分丰满，肋骨圆，自肩胛到与胸部结合处是很深的。身躯在肋骨支撑部位之后，腹部上提，不很圆。胸底处于肩胛和前腿之间，胸极深，产生一种极宽、矮、腿短的整体外貌形象。

背：背短而结实。肩胛后方稍有塌陷，紧随在肩胛之后，因为腰部最高点比肩胛顶点要稍高一点，所以往尾巴的方向会再次弯曲，形成一个拱形，成为“拱背”，更准确的说，应该是“轮形背”，这就是这个品种独特的外貌特点。

四肢：前躯

肩胛处的肌肉发达，十分沉重，分布较宽，而且往外倾斜的，给人一种稳定、强健的视觉印象。前肢的腿短，但是笔直而结实，有着发达的肌肉，两腿间距很开，腓骨非常发达，呈弓形的外观，不过腿骨不可以弯曲或是交叉，足爪的位置也不可过于接近。肘部的位置低，往外翻，中等大小，紧凑而稳固。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，趾甲粗短。前足爪直，或略往外翻。

后躯

后腿结实，肌肉发达，稍长于前肢，这样就是的腰部比肩胛略高。飞节略微弯曲，位置也低，但是这样才能保证自腰部到飞节这部分的长度和力量都充足。后腿的下半截短、直而结实，膝关节略向外弯曲，而且离身躯稍远。所以飞节之间会比较接近，后足爪大小形状皆与前肢相同。

臀：

尾巴：直，或呈“螺旋”状，但是不会弯曲或是卷曲，无论哪种类型，尾巴都要求短且低垂，姿势是坚定的往下，根部粗而尖端细。

若尾巴是直的，那么则呈圆柱形，锥度一致。若是呈“螺旋”状，那么纠结处的弯曲必定十分清晰，或许会显得生硬且纠结处较平，但是任何部分会高过尾根。

被毛：直、短、紧密，且质地细腻、平滑而有光泽，无刘海、羽状饰毛或是卷毛。

颜色：被毛的颜色应该均衡、类型纯净。

该品种首选的颜色为下列几种：

(1)红色虎斑。

(2)其他颜色虎斑。

(3)纯白色。

(4)纯红色、驼色或浅褐色。

(5)花斑色。

(6)前面所描述的颜色，但品质差的。

注意：标准的花斑色要比污浊的虎斑色或是有缺陷的纯色好。纯黑色不是很不理想，不过在花斑色中混杂少许的黑色斑块则是可以接受的。

虎斑色的理想情况：组成虎斑的颜色要连贯、分布均匀，显得精致而美丽。虎斑色或纯色的，若胸部有少许的白色也是不要紧的。

花斑色则要求色块明确而清晰，颜色纯净且呈对称分布。


