【怎么看小英国斗牛犬是否纯种】辨别小英国斗牛犬是否纯种技巧_狗民网
英国斗牛犬俗称老虎狗，原产于英国，据说是马士提夫獒犬和牛头埂结合繁衍而成。一只纯种完美的英国斗牛犬，体型中等大小，身躯健壮矮胖。身体的各个部位也有其规定的标准。我们可以通过仔细鉴别斗牛犬的身体特征来判断是否属于纯种的英国斗牛犬。

纯种的英国斗牛犬都拥有厚重的身体，身躯上覆盖着光滑的被毛。眼睛是圆形，而且位于头部的正前方，而且越分开越好。狗狗的颊骨轮廓明显、宽大、方正而且高挂，脸型和吻部都显得稍短，鼻子较大而且宽阔，呈现黑色，鼻头清凉而湿润。纯种的英国斗牛犬上嘴唇宽厚，大且悬垂，颈部短促且厚，背线稍微凹陷，胸部宽阔，身体两侧显得非常的饱满开阔，狗狗的肩膀结实厚重，而且宽阔的向外舒展。

纯种的英国斗牛犬四肢粗壮，前腿短促后腿肌肉发达且非常的壮实。狗狗的后腿比前脚长，跟趾头很紧密，但又适度分开，关节高且趾甲短又粗硬。狗狗的被毛很直并且很短、被毛的质地滑顺富有光泽，皮肤柔软而松弛，被毛的颜色很匀称且每种颜色都很纯正亮丽。
从整体上看，英国斗牛犬身材粗壮、浑圆，外表看起来显得粗笨憨实，但是也显得非常的可爱而特别。

英国斗牛犬的是一种深受人们喜爱的宠物狗之一，它拥有独特的外形，独特的气质。最重要的是性情温和平静，而且坚定勇敢。虽然外表看起来憨实，但它内心感情还是非常细腻的，而且善解人意，可以和主人很好的相处。


