大理白族自治州地图_大理白族自治州地图全图_大理白族自治州地图高清版_云南省大理白族自治州地图查询
##  大理白族自治州概述

大理白族自治州（白语：Dablit Baifcuf Zibzibzox）是中国云南省下辖的一个自治州。  
大理白族自治州有悠久的历史，灿烂的文化，素有"文献名邦"之称。唐、宋时期，南诏、大理国均在此立国。中华人民共和国建立后，全州各项事业飞速发展，成就辉煌，前景喜人。全州山川雄奇，风光秀丽，气候宜人，民风淳朴。大理是国务院首批公布的全国24个历史文化名城和国家级44个风景名胜区之一，苍山洱海被国务院批准为国家级自然保护区。"三顶桂冠"使大理声名远播，享誉中外。  
大理市是大理白族自治州政治、经济、文化中心，1984年国务院批准为对外开放城市。1996年国内生产总值32.88亿元。全市有工业企业501家，基本形成电力、食品、轻纺、机械、建材、造纸、印刷、化纤、制药、烟草加工、皮革塑料等多门类的地方民族工业体系。1996年全市工业总产值27.25亿元，乡镇企业总产值23.57亿元。现有农业耕地面积8598公顷，有效灌溉面积7523公顷，旱涝保收面积7222公顷，全市农业年产值3.05亿元，农村经济总收入27亿元，农民人均纯收入1923元。市内交通发达，通讯设施先进，境内乡村公路基本贯通，水上运输极为方便；320、214两条国道穿越市境，成为连接滇西八地州陆路交通枢纽和借道通往四川、西藏、东南亚国家的桥梁.1996年被云南省文化厅命名为文化先进市，荣获"全国科技先进市"、"全国双拥模范城"称号。  
大理是白族的聚居地，作为南诏国、大理国的都城达500多年之久，苍山洱海风光秀丽，名胜古迹遍布，1982年被国务院公布为国家历史文化名城。4000多年前，白族先民就在洱海地区繁衍生息，汉代设县后同中原交往沟通，成为中央王朝与缅甸、印度交通的中转站。隋及唐初，居住在洱海区域的"河蛮"，开阡陌，种稻麦，用牛耕，有较高的农业水平。在洱海西面和南面筑有太和、羊苴咩、大厘、石和、石桥等城邑。其中太和城遗址如今是全国重点文物保护单位。唐宋时期，南诏国和大理国在此建都，与中原王朝交流频繁，建寺筑塔，刻石立碑，人文昌盛。大理崇圣寺三塔为全国重点文物保护单位，弘圣寺塔、佛图寺塔、苍山神祠、通感寺、德化碑，至今保存完好。


