美国的位置范围，人文地理，自然地理_百度知道
自然地理：

美国本土位于北美洲中部，位于西半球，领土还包括北美洲西北部的阿拉斯加和太平洋中部的夏威夷群岛等。另有加勒比海岛屿波多黎各以及太平洋群岛北马里亚纳等海外领地。其本土北与加拿大接壤，南靠墨西哥湾，西临太平洋，东濒大西洋。海岸线22，680公里。大部分地区属于温带大陆性气候，南部属亚热带气候，西部沿海地区分布有温带海洋性气候和地中海气候。中北部平原（中央大平原）温差很大，芝加哥1月平均气温-3℃，7月24℃；墨西哥湾沿岸1月平均气温11℃，7月28℃。全国最低点为死亡谷（Death
Valley，-86 米），位于美国加利福尼亚洲的东南方，与内华达州接壤；最高点为麦金利山（Mount Mckinley，6，198
米），位于阿拉斯加州的中南部，是阿拉斯加山脉的中段。
美国几乎有着世界上所有的气候类型（地跨寒、温、热三带，本土处于温带），在主要农业地带少有严重的干旱发生、洪水泛滥也并不常见，并且有着温和而又能取得足够降雨量的气温。美国从总体上可分为三大水系：凡位于落基山以东的注入大西洋的河流都称为大西洋水系，主要有密西西比河、康涅狄格河和赫得森河，密西西比河是美国的母河。其中密西西比河全长6020公里，居世界第四位。

人文地理：

美利坚合众国（USA）是一个由50个州和一个联邦直辖特区组成的宪政联邦共和制国家，东濒大西洋，西临太平洋，北靠加拿大，南接墨西哥。美国是个多文化和多民族的国家；国土面积超过962万平方公里，位居全球第三或第四；人口总量超过三亿人，居世界第三。1776年7月4日，大陆会议在费城正式通过《独立宣言》，宣告美国诞生。自1870年以来美国国民经济就高居全球第一，是联合国安理会五个常任理事国之一，当今的国内生产总值超过全球20%。其在经济、政治、科技、军事、娱乐等诸多领域的巨大影响力均领衔全球，是目前世界上唯一的超级大国。

希望能帮助到你！


