
        青海党网-地理环境
    
发布时间：2019-05-27 10:33 作者：叶文娟 高雅月 来源：青海日报 浏览次数：

31

继5月23日祁连山国家公园青海省管理局雪豹调查组在天峻县苏里乡遇见三只雪豹后，仅仅过了两天，调查组又于5月25日在门源回族自治县仙米林场境内偶遇了在野外极难见到的荒漠猫。接二连三地邂逅珍稀野生动物，这让调查组的伙伴们感觉很幸福，大呼“过瘾”。

据调查组摄影师熊吉吉回忆：“当日，我们放完最后一台相机准备往回撤时，突然有一个身影迅速从车前十多米的地方穿过马路。刚开始认为这个胖乎乎、黄色的动物是旱獭。但马上又觉得眼前的这个动物步态矫健，明显是只猫啊，而且还翘着大尾巴呢！我跟宁缠管护站张站长同时愣了半秒钟然后才回过神了。”但这个时候这只猫已经钻进了对面的灌木丛，同伴晓龙第一个跳下车追踪，并在对面的灌木丛里再次发现了它的身影，很快示意摄影师拍照。

看到人们在拍它，这只猫警惕地回头看了一眼，然后蹿进林子消失了。回到车上，大家开始讨论这是什么猫，是家猫？野猫？荒漠猫？亚洲野猫？工作人员将照片放大，经过反复比对后，才确定这就是中国特有的荒漠猫。

荒漠猫，中国特有种，且目前确定的分布区极少，国家二级保护野生动物，被中国红色名录列为濒危物种，在野外极难见到，祁连山国家公园青海省管理局自2017年启动雪豹监测以来，红外线相机也仅记录到十余条素材。


