洮湖_地理百科-查字典地理网
  *   * 洮湖，又名长荡湖，江苏十大淡水湖之一，位于金坛市境东南部，跨金坛、溧阳两市，总面积约8500公顷。郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一．属太湖水系。

  *   * 旅游

1994年11月，金坛市成立洮湖风景旅游区管理处。经过多年开发，建成以美食为特色，集水上观光、娱乐、餐饮、休闲度假于一体的风景旅游区，设施齐全，交通方便，吸引了越来越多的游客。

  * 水文

洮湖湖底平坦，平均水深1．1—1．2米，水质优良，水产资源丰富，盛产米虾、银鱼、玉爪蟹、鱼旁鱼皮等，其产量之丰富，光绪《金坛县志》有“长荡湖，一斛水中半斛鱼”之述。水禽有黄雀、獐鸡、野鸭等，每当寒露过后，獐鸡野凫，成群结队而至，正如当地民谣所说：“飞起不见天，落下盖湖面，天寒三日冻，一塘数百连(一连为6只)。”

  * 简介

洮湖，位于金坛市境东南部9公里处，跨金坛、溧阳两市，系古太湖分化湖之一。古时水面较大，北至金坛建昌，南至溧阳南河，南北逾50公里，故晋时即有长塘之名。后经历年围垦，今日仅剩8500公顷，大部分在金坛境内。郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一．属太湖水系。洮湖向为金坛游览胜地，“洮湖夜月”曾被列为金沙（金坛）八景之一。

洮湖向为金坛游览胜地，“洮湖夜月”曾被列为金沙(金坛)八景之一。此湖以澄蓝为底色。湖内片片渔帆，苇叶萧萧，芳草萋萋，景色秀丽。人文古迹主要有湖底石板路、湖头古井、周舍（三国时周瑜安营扎寨于此）、白米糖、普门禅寺等。其中，普门禅寺建于有“小普陀”之称的大涪山上，楼阁参差，翠木茂草，湖光山色，景致殊绝。大涪山是石山，海拔35．6米，面积0.15平方公里，昔日屹立湖中，远望若浮故名。现大涪山与陆地相连，汽车可直达山巅。


