大理喜洲镇：五朵金花拍摄地，大理文化发祥地，洱海边上白族小镇
喜洲镇在云南大理的北部，离苍山和洱海不远，是一个非常有趣的地方，你可知道她是《五朵金花》电影的拍摄地哦，这地方奇特的风情一定能吸引到你。肆海云游建议你到大理来千万不要错过这个地方。

这里街上的人不是很多，比起大理和丽江它不是那么的有名，但这也恰恰正是她的优点，没有那么吵闹，没有那么喧哗，你看她真的很清净，整个小镇只有一两条街稍微的繁忙，但这明媚的三月，这样的小镇不是让你觉得更有趣味盎然吗？

在这里，我们还可以看到许多商店出售白族的服装。肆海云游觉得觉得它们真的很漂亮。很多结婚的新人选择在这里拍他们的结婚照，说真的，三月的春天在这里真的是一个很美丽的季节，空气中都充满了青春和浪漫的气息。

随着洱海的整治开始，周边的客栈都拆得差不多了，很多之前热闹的区域，也变得冷清了起来，像玉几岛、小普陀等地方，很多人只是去看看就匆匆而过了，而洱海边上的喜洲古镇，却变得异常热闹起来。

随着洱海的改造，周围的客栈几乎被拆完。繁忙的洱海如今也变得冷冷清清。即使到来的人们也是匆匆的来匆匆的去，肆海云游建议您既然来了，不妨去洱海旁边的喜洲古镇看看。


