开远腊玛古猿化石产地_地理百科-查字典地理网
当前位置：查字典地理网 >地理百科 >开远腊玛古猿化石产地

开远腊玛古猿化石产地

    __ **查字典地理网** 来源 _|_

地理百科

  *   * 开远腊玛古猿化石产地位于开远市北小龙潭煤矿，为上新世煤层。1956年首次在褐煤中发现古猿上颚骨化石，被命名为开远腊玛古猿，共存有小河猪、麂、四棱齿象等化石，是我国第一个古猿化石产地，泸江公园内的那尊古猿雕塑，就是取材于此。

  *   * 相关介绍

中国最古老的猿化石--禄丰腊玛古猿化石
1976年，在位于禄丰县东北9公里石灰坝村的褐煤层中发发现了禄丰石猿化石，在同一地层中还找到云南西瓦石猿化石和大量的哺乳动物化石，生存时代是800万年前的早上新世中期。
1980年4月9日，在禄丰又发现了世界上第一具腊玛古猿头骨化石，它是从猿演化到人的中间代表。所以，腊玛古猿又被誉为人类的猿型祖先。它的发现填补了距今1500万年前的开远腊玛古猿，到距今170万年左右的元谋人之间的一个重要缺环，对研究人类的起源具有重要的学术价值。
1988年1月，禄丰猿化石被国务院公布为全国文物保护单位。

  * 简介

开远腊玛古猿化石产地位于开远市北小龙潭煤矿，为上新世煤层。1956年首次在褐煤中发现古猿上颚骨化石，被命名为开远腊玛古猿，共存有小河猪、麂、四棱齿象等化石，是我国第一个古猿化石产地，泸江公园内的那尊古猿雕塑，就是取材于此。1983年公布为开远市文物保护单位。


