酉水_地理百科-查字典地理网
  *   * 酉水河位于酉阳县东部，发源于湖北省宣恩县，由酉阳大溪、酉酬、后溪三镇经重庆市秀山县辗转注入沅江，后流入洞庭湖。酉水，流淌亘古文明，流淌美丽神奇。酉水两岸的土家苗汉各族人民，而今正自强不息、顽强勇往、团结协作，共创美好与和谐的家园。

  * 中文名： 酉水 别名： 酉溪 所在洲： 亚洲 流经区域： 湖北省 贵州省 长度： 477 特色物种： 长臂猿、硕箭猪、中国犀牛、大熊猫武陵山亚种、似锯齿嵌齿象、东方剑齿象 旅游景点： 洞泡山古脊椎动物群化石遗址 

  * 历史

酉水是湘西母亲河，土家族发祥地在湘西州保靖县碗米坡镇首八峒。

生命诞生于水，文明的产生也与水联系在一起。古希腊的文明属于海洋文明，除此之外，两河流域、恒河流域、长江和黄河流域的文明均属于河流文明。

  * 名称

酉水又名酉溪

  * 地理位置

古楚黔中境内五溪之一。是沅水最大的一条支流。有北、中、南三条源流。北源出于湖北鹤峰县西北，南流经来凤、龙山、酉阳，折东经花垣、保靖、永顺、古丈，至沅陵县城南注入沅水，全长477公里；中源发源于秀山，到里耶与北源汇合，北源和中源在里耶汇合后始称为酉水：南源发源于贵州境内。流入湖南后叫白河，现在又叫花垣河，到保靖汇入酉水。

  * 特色

《酉水石文化》

（一）四种远古生活习俗的活化石在酉水流域可以看见三种利用河卵石捕鱼的方法，即捉巴岩鱼、砸黑鲶头和撇岔。这三种捕鱼方法都很有趣，我们小时候都干过。

（１）巴岩鱼依附在水里隐蔽的岩石底下，这种鱼有一种奇怪的特性，人用手摸它或用手掰它，它都不动不逃，仍然紧紧地爬在岩石上。只要把岩石从水里抱出来，在脱离水的瞬间，巴岩鱼会自动掉下来，这样就可以用其它工具将巴岩鱼接住。

（２）黑鲶头也躲藏在水底岩石下，捉这种鱼的方法很简单，就是搬起石头砸那些可能藏有鱼的石头，黑鲶头受到巨大的震动，被震晕浮...

  * 考古

滔滔千里酉水，是否也有属于自己的古老文明？在保靖的洞泡山古脊椎动物群化石遗址，出土有长臂猿、硕箭猪、中国犀牛、大熊猫武陵山亚种、似锯齿嵌齿象、东方剑齿象等６目１８种古脊椎动物化石，经中科院古人类古脊椎动物研究所鉴定，地质年代为早更新世晚期，距今约２００万年至６０万年之间。如此之多的不同种属的动物化石同存于一个洞穴之中，很明显这是...


