国家地理 | 寰宇地理 | 2020-02-24节目介绍 | 最后的苏门答腊虎 | National Geographic Channel
最后的苏门答腊虎

在印度尼西亚苏门答腊岛偏远的森林里生活着一种稀有的老虎——苏门答腊虎。在过去的25年里，苏门答腊近一半的森林消失了，农业、伐木业和油棕榈种植业不断地侵占着土地、林地、老虎的栖息地，使老虎与人类狭路相逢，而人虎冲突总是以悲剧收场。2009年，有8名印尼人在几起老虎攻击事件中丧生。但一些环保与老虎保育人士仍在不遗余力地保护这种濒危的大猫。英国虎类专家汤姆•马多克斯和印尼兽医哈斯杜蒂等人，正在努力保住这种老虎的命脉。他们为野放的苏门答腊虎安装项圈，以便进行追踪，进而了解老虎的活动范围；在繁殖中心、在国家公园，他们照看、研究、繁殖苏门答腊虎。但野放的一只老虎还是没能躲过陷阱，它扯掉了圈套，被卡住窒息而死。虎类专家汤姆•马多克斯认为苏门答腊虎只有两个需求，第一是栖息地：它们需要足够的空间。第二是盗猎监管，要打击盗猎老虎和老虎猎物的行为，背后推动盗猎的野生动物交易网络也要受到监管。苏门答腊虎在印尼生活了几千年，它们适应了环境的改变，过了一关又一关。但是，栖息地的丧失也许是它们无法渡过的难关。野生的苏门答腊虎剩下不到400只，时间所剩无几，苏门答腊虎能摆脱绝种的命运吗？老虎杀人能停止吗？除非能保住苏门答腊岛剩余的森林，否则苏门答腊虎将无法摆脱绝种的命运。

已经有3405人阅读


