灯影组_地理百科-查字典地理网
* 特征：

该组是一套以灰及灰白色为主的碳酸盐岩地层，基本上由白云岩组成。在滇东及陕南，中上部夹砂岩及页岩，产蠕形动物及宏观藻类。在命名剖面所在地区，底部以灰白色厚层微晶及细晶白云岩与下伏陡山沱组顶部黑色炭质页岩接触，顶部以含小壳化石的白云岩与下寒武统水井沱组底部之黑色页岩分界。岩性三分明显；下部为灰白色内碎屑白云岩，含核形石及燧石条带和结核，称蛤蟆井段；中部为黑色薄板状含硅质、沥青质微晶石灰岩，含石膏层，称石板滩段；上部主要为灰白色块状硅质白云岩，微晶或粗晶白云岩，内碎屑白云岩，夹燧石层，含燧石团块和燧石结核，产同生角砾岩，称白马沱段；顶部白云岩常含磷，可成磷块岩矿，称天柱山段。全组厚度变动于200—1000m之间。灯影组位于陡山沱组之上，下寒武统牛蹄塘组或水井沱组之下，与下伏陡山沱组整合接触。富含动物和植物化石。微古植物有：Micrhystridium,
Lophosphaeridium, Pseudozonosphaera, Hubeisphaera 等20余属、50余种；
宏观藻类有Vendotaenia, Tawuia, Tyrasotaenia等属，蠕形动物有Micronemaites, Sinotubulites,
Sabellidites
等，此外尚有海绵骨针以及海鳃类动物Paracharnia。该组顶部含磷白云岩或夹磷块岩的碳酸盐岩部分，富产小壳化石，其时代属下寒武统梅树村阶。灯影组属于碳酸盐台地的不同沉积相。自下而上表现为从台地边缘相向上逐次为潮间低能带的局限台地相至潮间－潮上的碳酸盐局限台地相。灯影期总体表现为海平面逐渐下降，海水逐渐变浅，而在古气候方面具有干燥、炎热的气候特征。该组广泛分布于扬子地层分区的许多地区，在鄂西、黔中、滇东、川西、陕南等地尤为发育。


