鮀江街道_地理百科-查字典地理网
* 二、内设机构及职责

街道办事处内设：人民武装部、党政办公室、经济发展办公室、城区事务办公室、计划生育办公室、司法所、社区服务中心、企业服务中心等职能部门。

人民武装部：负责民兵的组织建设和武器装备管理，民兵、预备役人员的登记统计工作、政治教育和军事训练，组织并带领民兵完成战备、治安执勤任务，国防工事和人防工事的维护管理，征集兵员工作；组织带领民兵参加两个文明建设；协助有关部门搞好拥军优抚和退伍军人安置工作；战时负责组织并带领民兵、预备役人员参军参战、支援前线、保卫后方等工作；组织和带领民兵抢险救灾等急难险重任务。

党政办公室（财政所）：负责党政、纪检（监察）、工会、共青团、妇女日常事务工作，协调各办公室之间的关系；负责组织、宣传、精神文明建设、统战、侨务（侨联）、计划、统计、信访、劳动人事、文秘及行政后勤服务和街道的资产、财政、财务等工作。

经济发展办公室：负责编制街道经济建设的发展规划；协调经济综合管理部门和监督部门的工作；负责对辖区内企业的监督、指导和协调；提供各种服务，做好外引内联工作；负责科技、社保、环保、安全管理、山林防护和负责“三防”等工作。

城区事务办公室（维护稳定及社会治安综合治理办公室与其合署办公）：负责社会治安综合治理、协调政法工作；负责殡改、民政、残联、教育、医疗卫生、社区建设和社区服务等管理工作；负责辖区内公共设施、环卫、绿化、区容街貌的管理和监督。

计划生育办公室：负责辖区内的人口与计划生育工作，指导完成人口与计划生育任务，管理辖区内流动人口的计划生育工作。

司法所：司法行政、民事调解、法律宣传、二劳帮教、协助治安、禁毒工作等；诉设代理、非诉讼代理、代见证、法律咨询、聘请常年法律顾问等。

企业服务中心：为企业的经济活动提供咨询、代理和代办等服务。

社区服务中心（劳动保障服务中心与其合署办公）：开展社区服务；代理居民和单位须在街道办事处社区居委会办理的各类证件、证明等。

办事处内设机构及辖下社区居委会办公地址及联系电话见下表：


