初中自然地理知识点归纳：南海鱼类_自然地理_中考网
鱼类是海洋的重要生物资源。西南中沙群岛的鱼类资源十分丰富，品质十分优良，而且盛产中国其他海区罕见的大洋性鱼类。

主要有马鲅鱼、石斑鱼、红鱼、鲣鱼、带鱼、宝刀鱼、海鳗、沙丁鱼、大黄鱼、燕鳐鱼、乌鲳鱼、银鲳鱼、金枪鱼、鲨鱼等。特别是马鲅鱼、石斑鱼、金枪鱼、乌鲳鱼和银鲳鱼等，产量很高，是远海捕捞的主要品种。如：金枪鱼、鲨鱼等。

海龟有不同种类，一般指的是“绿蠵龟”。分布在热带、亚热带海域，中国西南中沙群岛是海龟的“故乡”。每当4—8月，大量的海龟随着暖流从领近海域进入南海，在西南中沙群岛的岛屿礁滩交配，爬上沙滩产卵。龟卵靠沙滩的温度自然孵化出小海龟。成年海龟体长一米左右，重约100—200公斤。有较高的经济价值，肉和蛋都可食用味道鲜美，营养丰富。龟板可制成龟板胶，是较高级的营养补品。

龟掌、龟血、龟油及龟脏都可入药，对肾亏、肺药、胃出血、肝硬化等多种疾病均有一定疗效。长期以来，海龟是西南中沙群岛的主要特产之一，年产量可达2000多只。八十年代开始，中国把海龟列为重点保护的海洋动物，禁止捕捉。使海龟得到很好的保护，繁殖和回游的数量急剧增多。有许多海龟还滞留在岛屿礁盘的越冬。海龟中还有一种很珍贵的品种，即玳瑁。外形与“绿蠵龟”相似，因其背甲鳞共有十三块，俗称“十三鳞”。鳞片质地优良，花纹美丽。光泽透亮，最是适宜制作珍贵的装饰品。

编辑推荐：南海知识点汇总

欢迎使用手机、平板等移动设备访问中考网，2019中考一路陪伴同行！>>点击查看


