荷兰惊现最古老楯齿龙化石 - 新闻中心 - 化石网
楯齿龙Palatodonta bleekeri复原图 （化石网 歆塬
编译）楯齿龙（placodont）是地球上出现的第一批海洋爬行动物，它们那标志性的利齿使得它们能以贝壳和甲壳类动物为食，然而，它们从何时何地起源仍未可知，最

  

楯齿龙Palatodonta bleekeri复原图

（化石网/歆塬
编译）楯齿龙（placodont）是地球上出现的第一批海洋爬行动物，它们那标志性的利齿使得它们能以贝壳和甲壳类动物为食，然而，它们从何时何地起源仍未可知，最近在荷兰发现了一具2.46亿年前的幼年楯齿龙头骨化石。楯齿龙曾在开阔平坦的特提期浅海区域（现今为欧洲和中国）繁盛了大约5000万年。它们的牙齿特征最为明显：上颚有两排平坦的牙齿，一排位于腭上，另一排位着颚骨上，而下颚则仅有一排牙齿，这样的牙齿结构极有利于咬碎壳类生物。苏黎士大学的古生物学家Torsten
Scheyer联合来自瑞士和德国的研究者通过研究声称，发现于荷兰的这块头骨是目前已知最早的楯齿龙化石，它大约有两厘米大小，保存极为完好，其特征与之前发现的楯齿龙存在显著差异。

Scheyer说，在荷兰温特斯韦克（Winterswijk）发现的这块楯齿龙化石的牙齿呈圆锥尖状，而非平坦状，这样的话，在咬合的时候，它的下颚上的那排牙齿就正好可以完全与上颚牙契合。研究者将这块化石定义为一个新种Palatodonta
bleekeri，它们主要以软体动物为食。由此，研究者推断，Palatodonta
bleekeri是处于演化早期的属种，以壳类生物为食是之后食谱和解剖特征演化的结果。同时，这块化石的发现更改了人们之前认为欧洲或中国的陆架海域是楯齿龙起源地的观点，欧洲（荷兰）目前看起来是它们最有可能的起源地。（化石网/歆塬
编译）2013-04-01

注意：转载请注明来源：化石网/歆塬 编译，否则追究法律责任。


