茂名石化：“全员优化”深化产品质量
### 茂名石化：“全员优化”深化产品质量

羊城晚报-金羊网 作者：梁宝文 2018-09-03

“我们一直持续优化改进产品质量，通过严控产品生产过程的各个流程，鼓励全员参与产品质量优化，实时跟踪客户的使用需求！”茂名石化化工分部高压车间主任陈兵介绍说。前7个月，该车间生产的低密度聚乙烯树脂的CPK（产品质量控制指数）在中国石化排名第一，产品质量稳定性受到了客户的一致青睐。  

该车间一致坚持以客户需要为中心，车间领导带领技术骨干大力开展技术攻关，并在全车间打造“全员优化”氛围，鼓励职工提出优化建议，对提出有成效的优化建议相应地给予主任基金作为奖励。

6月份，由于1号高压聚乙烯装置长周期运转导致空气压缩机的气阀容易损坏，影响催化剂注入量的稳定性，出现了频繁切过渡料的情况。设备主任何建暖立即组织车间技术骨干商讨对策。

经过实施优化改造后，空压机的运转情况良好，催化剂的注入量恢复稳定，产品质量控制指数持续保持在优等品以上。黄海波班长因此获得相应主任奖励基金300元。

据统计，1-7月份，该车间共采纳职工的优化建议104条，奖励职工超5万元，产品增效超百万元，今年以来，茂名石化共生产聚乙烯产品20.17万吨，增效超千万元，产品质量指数（CPK）持续在中国石化排名第一。

（梁宝文）

编辑：Qiudong


