凤台惊现大片远古化石 初鉴为5.5亿年前动物化石-化石-中安在线-安徽新闻
新安晚报12月28日讯
日前，淮南市凤台县大山镇青龙寺盖大殿挖地基时发现一片远古化石，有关部门初步鉴定为5.5亿年前的无脊椎动物化石，因这片化石规模较大，非常壮观，也十分少见，具有很高的考古和旅游观赏价值。

12月26日上午，记者在当地村民的指引下，在大山镇见到了这片远古化石。化石位于老青龙寺寺庙门前一米处，分东西两块，东面长约4米，西面长约7米，为一人高的斜面石壁。

村民们告诉记者，大约在一周前，工人们开挖老寺庙门前的一片砂坯石，准备砌一面青龙寺新大殿挡土墙。工人们把每层约2厘米厚的砂坯石一层一层地用工具剥开，当剥了约有2米厚的时候，突然现出了一块如同生了锈的铸铁块石壁，呈绛红色，上面布满了奇怪的弧形线，长长的，像龙须、像绸带、又像裸露的榕树根，更像是一张复杂的城市道路图，中间有一根弧形线的最前端如同一只伸开的手掌。有些村民认为这是古迹不能破坏，于是便停工打电话到县博物馆等候专家前来处理。

12月26日下午，记者采访了凤台县文化局负责人。据这位负责人说，他们已邀请省里有关专家进行了现场勘查，初步确定石壁上的弧形线是5.5亿年前的无脊椎动物化石。这次发现的面积比上次发现的“淮南虫”化石面积还要大，也是凤台县境内第一次发现的化石，由于比较稀少，很具有旅游观赏价值。这块石壁上的化石虫是不是“淮南虫”，还要做进一步鉴定。

有关专家称，如果此次发现的化石虫能确定就是“淮南虫”，将为研究后生动物的起源和演化规律等重大生命科学前沿问题，提供了直接的科学依据。 (张安浩、洪锋)


