禄丰县腊玛古猿化石产地 - 化石网
禄丰县腊玛古猿化石产地，在县城北9公里石灰坝村开采的小褐煤窑址中，一社员采煤时，先后集有化石“一书包”，1974年5月送文化馆。1975年5月文化馆派人调查，拾到一颗疑为“猿人”牙齿化石，经省鉴定是古猿臼齿。

自1975年至1983年，先后发掘九次，共发现鱼、爬行、鸟、哺乳4纲，14目、40科110种脊椎动物化石数千件。其中，灵长目中就有大猿、长臂猿、兔猿三科三种，而大猿种中的腊玛古猿化石尤为瞩目，先后发掘到头骨6件，面骨1件，肩胛骨1件，下肢骨1件，带齿完残上下颌骨40多件，牙齿数百枚。据众多的化石，古猿的生存年代可定为：上新世早期。定名为：腊玛古猿禄丰种。

1980年4月9日、12月1日和5日，相继发现了世界上第一批腊玛古猿头骨化石后。为研究禄丰古猿提供了丰富的标本，其中一头骨，修复后，可判明枕骨大孔位置，测出脑容量。据研究该头骨，枕骨大孔位置比猿类更为靠前接近颅底中央，下颌骨的齿弓呈规则的拱形；下颌骨已经缩短，吻部不象猿类那样明显突出；下第三前臼齿呈过渡型的双尖型，下犬齿、下门齿的齿寇较小较低；下臼齿较短宽。以上各个部位与直立人（北京人）同等部位具有明显相似之状，显示了禄丰古猿从猿到人的过渡形态，对研究人类的起源有着十分重要的意义。

1976年、1981年、1983年、1988年先后公布为县、州、省、国家重点文物保护单位。划有20亩面积为保护区，聘有二人守护。


