能找到几亿年前的化石，为什么还找不到进化中的人类化石？
相信大家可能有一个疑问，为何我们能够找到几亿年前三叶虫（生物）的化石，确实找不到进化半路中的古人类化石？这是不是说人类进化是错误的？其实并不是。

三叶虫在早期的海洋中繁殖的非常成功，很容易达到数十亿，它们的数量如此庞大，持续了数亿年。它们被坚硬的贝壳所覆盖，与骨骼和肌肉构成的生物相比，它们在海底的沉积物中相对容易保存下来。

今天的人类有数十亿人，但在我们的历史上都不是这样。世界人口直到1800年才达到10亿，在现代之前，这个数字要低得多。

三叶虫类的第一批成员大约出现在5.21亿年前，大约在2.5亿年前灭绝。所以它们的寿命大约是两亿七千万年。而原始人(类人猿)只存在了1700万年，而人属则存在了210万年。

今天的非人类类人猿是相对罕见的动物。而且，早期人体不利于保存。在现代埋葬方法发展之前，人类的遗骸和其他陆地动物一样，都受到同样的分解因素的影响。

在我们的祖先认为埋葬他们的死者之前，他们会被食腐动物吃掉，就像所有在类似情况下的生物一样。

地球生命无情地自我循环。所以遗体的保存在自然界中是一件罕见的事情。

所以说，进化中的人类化石没有被保存下来，并不奇怪。

对此，您怎么看？欢迎下方留言，说出你的看法、


