台湾石化业者期冀深入大陆石化市场
“大陆是全球唯一具备了生产规模而又仍有巨大市场空间的石化市场，台湾石化业没有理由不深入大陆市场。”
新任台湾石化公会理事長周新怀在接受新华社记者专访时呼吁，台湾当局应尽速开放“三通”，解除对石化上游厂商投资大陆的限制。
刚刚从台湾聚合化学品有限公司总经理职位上退休的周新怀分析说，近年来，台湾石化市场不断萎缩，而大陆对石化原料的需求却逐年增加。企业要求发展，为什么不去大陆呢？台湾石化公会集合了４０余家岛内较大规模的石化企业，其中绝大部分已在大陆设厂。
台聚集团是岛内最具实力的石化企业之一，主要生产聚苯乙烯、聚氯乙烯等石化上游产品。周新怀说，台湾多数塑胶加工业者已纷纷前往大陆发展，“当下游企业赴大陆发展后，台聚等上游企业没有理由不跟进。”台聚集团早在十几年前就在江苏南通投资建厂，如今已在广东中山、江苏昆山等地拥有多座工厂。
周新怀表示，台湾石化业对大陆市场的依赖程度日益加深。现在，不但台湾企业大举进入大陆，大量的跨国企业也纷纷布局大陆，“如果岛内业者不积极开拓大陆市场，将势必被跨国企业排挤掉。”
据了解，台湾当局目前仍然对岛内石化上游企业投资大陆的金额上限进行严格限制，使得象台聚这样以规模生产为特点的大型企业难以进一步开拓大陆市场。周新怀说，台聚正在加紧研讨几个投资大陆的计划，希望岛内当局能尽早解除相关的不合理限制。
周新怀同时强调，“三通”是台湾企业共同的呼声，对于石化企业更是急迫。他呼吁，当局应了解业者生存、发展的需求，至少应先实现两岸直航，让岛内石化业过剩的原料能销往大陆市场，否则业者恐怕就只有死路一条。
针对台湾当局近期提出“南向政策”以抗拒台商的“大陆投资热”，周新怀认为，这不过是政治人物的政治考量。他说，这种“政策”至少对于岛内石化业来讲是个笑话，因为海外不少企业都把目标瞄准了大陆市场，如果台湾业者“南向”投资，最终仍要运销大陆，这根本就是拿业者开玩笑。（新华网）

责任编辑：


