 科学家用卫星从太空数鲸 - 中文国际
据英国广播公司2月12日报道，科学家通过卫星从太空数鲸，有望给种群数量监控工作带来变革，有助于保护鲸类。

科学家动用卫星从太空拍摄高清照片，并通过图像处理软件自动寻找海洋表面附近的鲸。他们尝试统计了阿根廷附近海域南露脊鲸的数量，统计结果约为人工统计总数的90%，准确度比以往大幅提高。

人们目前主要依靠船只和飞机监控鲸类数量，而“WorldView-2”号卫星拥有强大的高清成像能力，监控范围广、成本低，用来监控鲸类可谓事半功倍，有望带来革命性改变。

这一突破有利于鲸的保护工作。南露脊鲸20世纪初几乎灭绝。它们喜欢在浅水区活动，并且动作迟缓，经常成为捕猎对象，近年数量才略有回升。通过卫星准确统计数量，人们能够更好地保护南露脊鲸。

英国南极调查局的彼得•弗雷特韦尔坦诚这一技术还存在局限。一方面，污浊的海水可能阻碍卫星清晰成像。另一方面，图像分析、计数过程中可能多算或者少算鲸的数量，研究人员需要保持平衡。说到底，鲸体型再大，在拍摄自太空的照片里也不过是一个小白点而已。

（来源：中国日报网 王琦琛 编辑：信莲）

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


