从太空看鲸鱼_生物帮
科学家使用Maxar
Technologies的DigitalGlobe提供的详细高分辨率卫星图像来检测，计数和描述四种不同种类的鲸鱼。本周在“海洋哺乳动物科学”杂志上报道，这项研究是朝着开发一种经济有效的方法研究偏远和难以到达的地方的鲸鱼迈出的一大步，这将有助于科学家监测人口变化并了解他们的行为。

在他们已知的聚集区之一观察到每个物种，其中个体聚集在一起聚集：阿根廷南部的右鲸，夏威夷的座头鲸，地中海的Pelagos保护区的长鲸和墨西哥海岸的灰鲸。它已经帮助鲸鱼保护机构确定了10个难以接近的鲸鱼种群，这些鲸鱼种群将从研究中应用卫星图像中获益最多。

主要作者，英国南极调查局(BAS)和剑桥大学的鲸鱼生态学家Hannah Cubaynes解释说：

“这是迄今为止卫星捕获的鲸鱼最详细的图像。令人兴奋的是，改进的分辨率(现在为30厘米)显示出特征，如鳍状肢和吸虫，这些都是第一次在图像中看到的。

“鲸鱼生活在所有海洋中。许多地区难以通过船只或飞机进入，这是监测鲸鱼的传统方式。无需前往这些偏远和交通不便的地区，以经济有效的方式跟踪鲸鱼的能力将会非常好有利于鲸鱼的保护工作。“

该研究还表明，一些物种更容易通过卫星识别。鳍和灰鲸是最容易识别的，因为它们的身体着色，与周围的水形成鲜明对比。座头鲸和南露脊鲸更难以发现，因为它们与环境颜色相似。特别是，座头鲸的杂技行为使得它们更难以看到，因为它们飞溅得太多，因此它们的体形经常被遮挡。

该团队研究了DigitalGlobe的WorldView-3卫星拍摄的七幅巨大的开阔海洋图像，面积超过5000平方公里 -
这个面积与英国诺福克郡或美国特拉华州相当。

该报的作者，BAS的鲸鱼生态学家詹尼弗杰克逊博士将于12月开始远征南极洲的南乔治亚岛，研究南露脊鲸。她说：

“这项新技术可以帮助我们远程发现鲸鱼。改变濒临灭绝的鲸鱼种群，如智利 - 秘鲁露脊鲸(想到巴塔哥尼亚的冬天)，这种方法确实可以从中受益。

“我的项目，看着南乔治亚州南部的右鲸，将检查该物种是否在捕鲸结束后恢复。近年来，在巴尔德斯半岛的苗圃地区发现了许多人死亡。卫星技术可以这对于测量未来这些南露脊鲸等鲸鱼种群的趋势非常有用。“

这项工作由MAVA基金会和英国自然环境研究委员会资助。DigitalGlobe为本研究提供了图像。


