太棒了！《空洞骑士》「大黄蜂篇」竟然是续作？！ - vgtime.com
**20:12更新：**

在《空洞骑士 丝之歌》的官网，Team Cherry 分享了更多关于本作的细节：

  * 除了已经确定的PC/Switch，《丝之歌》很有可能登陆更多平台  

  * 《丝之歌》将带来一个全新的王国，包含珊瑚森林、青苔石窟、金碧辉煌的城市、满是迷雾的荒原等多种场景  

  * 主人公「大黄蜂」的动作系统美丽而敏捷，官方称其为“致命的杂技”  

  * 本作拥有丰富的武器、陷阱和道具，玩家可以利用其更好地戏耍敌人  

  * 野兽、猎人、刺客、国王、怪物、骑士……本作的敌人将超过150种  

  * 当玩家通关游戏后，可以解锁新的“丝灵模式（Silk Soul mode）”，测试自己的技巧、获得独特而富有挑战的游戏体验  

* * *

  
 **原文：**

《空洞骑士 丝之歌》（Hollow Knight: Silksong）正式公布，这是 Team Cherry 的第二款游戏。

注意，是第二款游戏！也就是说，《空洞骑士 丝之歌》并非《空洞骑士》的资料片，而是《空洞骑士》的续作！

《空洞骑士 丝之歌》的主角当然是小姐姐「大黄蜂」，玩家将操作她去探索新的王国，在那里有新的 BOSS、新的
NPC、新的故事。大黄蜂拥有不同于空洞骑士的攻击方式，也有新的护符能力。

本作现计划登陆 PC、Switch 平台。

Team Cherry 在官方博客中表示，前作《空洞骑士》已经卖出280万份，此前参与众筹的捐助者将免费获得续作《空洞骑士
丝之歌》，捐助10澳元及以上的捐助者，可选择 PC 版或者 Switch 版。

首次公布的宣传片已经让人十分激动，一起等待后续的更多情报吧。

优酷地址

  

  


