利用太空舱睡眠床改装员工宿舍，既节省空间也提升员工幸福感！_广州
原标题：利用太空舱睡眠床改装员工宿舍，既节省空间也提升员工幸福感！

讲起太空舱睡眠床，许多人第一反应就是太空舱旅馆。太空舱睡眠床因其低碳排放、经济实用、安全卫生、节约资源等诸多优点，非常适合现今社会大都市快捷、便利的生活，被大城市中的人们所喜爱。但其实，太空舱睡眠床除了可以用于酒店之外，还可以用来改造员工宿舍。

位于珠海的棕泉酒店，由于其酒店规模不段扩大，员工数量也开始激增，原来的宿舍也因为老化容纳不了那么多人。为了改善员工住宿条件，酒店方找到了广州龙鑫睡眠床经营部。

广州市花都区花东龙鑫睡眠床经营部坐落于广东省广州市，是太空舱床、太空舱胶囊床、太空舱睡眠床、学生床等产品专业生产加工的实体公司。

龙鑫睡眠床经营部为珠海棕泉提供了一套员工宿舍改造为太空舱宿舍方案，由于太空舱占地面积小，相同面积内能有效容纳更多人员，而且舱体内部配套完善，员工入住后十分满意，在提高员工幸福感的同时，也为酒店降低了成本。

龙鑫太空舱睡眠床采用的是床架式结构钢架，比市面上插接式货架结构更坚固耐用，不会出现松动和摇晃等情况。内饰选择了国际环保ABS材质，既环保又能增加其使用寿命。龙鑫把靠背做成一体型，比传统靠背美观环保，能增加太空舱睡眠床一倍以上的寿命。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


