苍井空已怀孕5个月，却被吐槽孩子太可怜，本人8字回应太心酸
宅男们对苍井空应该并不陌生，苍井空在日本成人电影界的确颇具名气，其在国内也颇受宅男们的追捧，其微博粉丝甚至高达1000多万。不过，在2018年元旦时，苍井空却对外宣布了一个震惊全网的消息，那就是她已与素人老公结婚，进入了人生新阶段。而近段时间，苍井空在参与活动时又向大众宣布了自己已经怀孕5月的喜讯，而且其还晒出了和老公的亲密照，并在社交平台中就孩子未来问题作出了正面回应。但是在苍井空的言论中，其所说的八个字却让网友们感觉分外心酸。让我们一起来看看苍井空说了什么！

虽然在日本，女优这一职业并不特别，但是，在中国传统的思想文化中，这一职业是不被大众接受的。所以即便众多宅男对苍井空相当追捧，但是自从苍井空结婚以来，依然有人对其婚姻存在质疑，甚至还有人觉得苍井空的婚姻最终肯定会以失败收尾。此前，苍井空曾明确的通过社交平台告知大众：自己非常想拥有一个孩子，自己想成为一个合格的母亲。但网友们对其想法却并不看好。甚至还有人出言讽刺说：如果苍井空生了孩子的话，那她的孩子得多可怜。还有人觉得苍井空根本就生不了孩子。

不过，近段时间苍井空携老公共同出席某活动时，却正式对外公布了自己的怀孕喜讯。据悉，苍井空现在已经怀孕5月。而在参加活动时，苍井空穿着清凉的薄纱礼服，礼服修身的设计却也显示出了苍井空微微凸起的肚子。网友们在得知苍井空怀孕一事之后，也有不少网友在第一时间送上祝福。但是有些网友却对苍井空的职业再度进行人身攻击，还有一些网友出言讽刺说：即便苍井空怀了孩子，她的孩子生下来之后还是会因为母亲的职业而被人瞧不起。

对此，苍井空本人也于微博平台很快发表声明，苍井空表示：自己在刚结束的活动中已经宣布了怀孕喜讯。虽然自己之前听过太多人说自己无法怀孕，也听过很多人说自己的孩子非常可怜，但自己依然想要做一个好母亲。后来苍井空还回应八字说：“不要说可怜的东西”。从苍井空的言论不难看出，苍井空的确已经为成为母亲做好了准备，虽然大众对苍井空的职业依然存在偏见，但苍井空却觉得孩子就是未来。

不管怎样，苍井空怀孕一事的确可喜可贺。随着社会的进步和发展，现在大众对于苍井空的职业接受程度也越来越高。最后，也希望苍井空能安心待产，生下一个健康可爱的孩子。


