迎燕空调说明书使用指南-太平洋IT百科
现在我们的生活水平提高了，以前在夏天的时候，因为天气比较炎热，所以在夏天很多人都不愿意出门，特别是工作时，大家都会受不了炎热，很多人都是顶着太阳工作或者在室内仅仅是吹着电风扇工作，非常热，现在不一样了，我们家里或者工作的地方一般都有空调，给我们提供凉爽，很舒服，空调现在很常见，其中有一款就是空调，那么大家知道空调是怎么使用的吗?给大家讲解一下该空调的说明书内容。

 **迎燕空调如何设置制冷：**

按遥控上的模式键，选择带雪花的图标就是制冷。

1.空调器通电后，制冷系统内制冷剂的低压蒸汽被 压缩机 吸入并压缩为高压蒸汽后排至冷凝器。

2.同时轴流风扇吸入的室外空气流经冷凝器，带走制冷剂放出的热量，使高压制冷剂蒸汽凝结为高压液体。

3.高压液体经过过滤器、节流机构后喷入 蒸发器
，并在相应的低压下蒸发，吸取周围的热量。同时贯流风扇使空气不断进入蒸发器的肋片间进行热交换，并将放热后变冷的空气送向室内。如此室内空气不断循环流动，达到降低温度的目的。

 **迎燕空调怎么调制热：**

如果是单冷机就没有制热功能,冷暖机只要把遥控器模式调到制热,温度调高点,开机等几分钟就有热风了,如果一直没有热风或者是冷风,那可能空调就有问题了。要请专业人士来处理了。

遥控器对着空调每操作一次，空调会发出嘀的一声表示收到信号了，同时显示屏上会有对应的指示，可能有的控制不了温度，只是要看看显示屏上的设置温度指示是否正常?如果显示屏上的设置温度指示能随着遥控器的操作而变化，说明遥控器是起作用的。否则说明遥控器是不起作用的。

相信通过上面内容的讲解，大家已经了解空调的使用方法，空调的操作有很多的内容，大家可以参照一下说明书详细的了解一下。空调现在我们很多家庭都有，所以大家掌握空调的使用也是很有必要的，因为这是我们生活所用的电器，给我们大家提供很多的方便，而且学会使用空调这也是生活常识，希望我们大家平时都可以了解一些家用电器的使用方法，学会一些基本的操作，多积累生活的经验。


