史上第一个进入太空的生物，其实是一条流浪狗，至今仍漂浮在太空
史上第一个进入太空的生物，其实是一条流浪狗，至今仍漂浮在太空

世人皆知，人类中是飞行员加加林第一个步入太空，在太空中的轨道停留108分钟，可大家却并不知道，他其实不是。第一个步入太空的生物竟然是一只名叫莱卡的狗。并且并未成功返回地球，而是死后漂浮在太空之中。

在那个时候，虽然美国与苏联都展开了对太空的研究，但是都因为对其一无所知，所以并不敢随便让人上去探索，于是动物自然而然就成了实验品。而后的一次实验中，苏联往太空送上了一只流浪狗，它是经过严格的太空测试被选上的狗子。

由于当时技术水平受到限制，且都还未有过送活体生命上太空的经验，于是所指定的计划便是将莱卡送往太空，并无将其带回的计划。简而言之，就是莱卡注定会死在浩瀚的太空之中。

不仅仅如此，原计划中莱卡还可以在太空中多存活一段时间，还准备了足够存活七天的生存必需品，却不曾想一上去就出现了各式各样的生理反应，最后莱卡只坚持了五个小时就死去了。

距离莱卡死去已经有六十几年了，它的尸体可能依然在太空中流浪，但是它永远活在了我们的心中，是世界最有名的狗之一。许多的地方甚至为其建立了相关的纪念馆。

可以说，作为时代的先驱，莱卡是极其悲惨的，在它之后的其余动物，都成功返回地球，并且成为了孩子们心中的英雄，安度晚年。

可是尽管如此，莱卡的失败为人们带来的启发是无限的，它艰难存活的五个小时为人们证明了人们是有可能克服升空所带来的巨大困难的，这也为之后的航天事业做出了极大的贡献。

（附：对于莱卡等死于航空动物们的遭遇，加加林曾说过一段引人深思的话：“我是进入太空的第一人，还是最后一条太空狗？”）


