第一只登上太空的汪星人，至今漂浮在太空，为此留作纪念！
哈喽，大家好！我是人见人就爱，花见花会开，车见车爆胎，老头看见自己嗨，人送外号玉树临风，风流倜傥的小编，感谢大家在无意之中就点开了我的文章。今天要和大家一起分享的是：第一只登上太空的汪星人，至今漂浮在太空，为此留作纪念！

人们的印象中，
人类才是地球上第一个上太空的生命体。第一个登上月球的人是美国的阿姆斯特朗。在1969年7月20日，阿姆斯特朗小心翼翼的在月球留下了足迹，从此载入史册名垂青史。但很多人还不知道，曾经有一只流浪狗也上过太空，至今还在宇宙中漂浮。

这只狗狗叫做“莱卡”，是一只英雄狗狗。它原本是当地一直非常普通的流浪狗，经过层层筛选光荣的成为了第一个上太空的狗狗。乍一看这只狗狗似乎很幸运，只要回来就可以成为狗王了，但让人难过的是以当时的水平，科学家无法设施成功送狗狗回来的流程。

不过这也是没有办法的，如果去放一个辛苦培养的人类上去探索，又有谁会愿意呢？1957年11月3日，这只狗狗成功的被送到了太空。当时科学家还在狗狗的身上放了监测器，当狗狗所做的飞行器绕着地球转了第四圈之后，就检测不到狗狗的心跳了。5个月之后，飞行器坠落在美国，但狗狗却没能回到地球。

因为震荡与热度的作用，狗子早就变成了了火烤的“热狗”，依旧漂浮在宇宙中。这只狗狗的为后来人类上太空提供了弥足珍贵的参考，在科学家的建议下，人们为它只做了威武的雕像，
它和曾经的英雄一样，被牢牢地载入了史册。

( 图片均来源于网络，如有问题请联系作者删除！）

大家对此有什么看法？欢迎大家还是要多加评论，小编在此先谢过，喜欢小编的文章欢迎添加关注，小编将会为大家带来更加精彩的内容，最后祝愿大家在2019年里万事顺利，身心如意，恭喜发财！


