外太空生物生活在几维空间里？
有些人认为我们接触过一种智慧生物，但他们不是来自外太空，而是来自其他地方的超太空人。

数十年来，人们一直在寻找我们宇宙中智能生命的迹象，但无济于事。许多人认为我们没有成功的原因是因为我们的宇宙太大，我们无法找到外星人。

但其他人说我们只是没有在正确的地方寻找。这意味着我们甚至不应该专注于寻找其他行星上的生命 - 但我们应该在其他方面寻找生命。他们不想让你知道的东西。Ben
Bowlin，Noel Brown和Matt Frederick在这个播客中解释了粒子物理，超弦理论和平行维度什么是超宇宙？

粒子物理学试图通过研究构成原子的不可分割的小粒子来解释宇宙的起源和物质的基本构建块。它通常被称为万物理论，致力于解决物质和能量如何工作的单一优雅解决方案。

在物理学的标准模型中，粒子被理解为点状，就像不可思议的小点。标准模型仍然是理论上的，因为仍然有很多我们不了解重力。弦理论是物理学的另一种模型，其中粒子代替点，实际上是细小的弦，它们一起振动以创造尺寸和质量。

但是对于弦理论是准确的，这意味着可能有10多个维度，而不是我们以前经历的四个维度：长度，宽度，深度和时间。在理论上，这些维度中的某些维度可能是宇宙大爆炸从未发生过的地方，宇宙的起点完全不同。来自第四维度的类似维度的生物会是什么样子？霍华德·菲利普斯·洛夫克拉夫特怪物？

或者也许是恶魔，还是来自民间传说的仙女？已故的飞行学家约翰·基尔曾是外星人的信徒，但在一段时间后离开了这个世界。他开始认为，所有来自民间传说和宗教文本的故事实际上都证明了人类确实与另一种智慧生活形式接触，但他们并非来自外太空。相反，他们是来自其他方面的人类：超级地球。龙骨理论认为，这些生物可以转变成任何东西，并将它们归因于恶魔，怪物，天使，食人魔的故事。他认为这些超太空人可能有对与错的感觉，并且他们有能力操纵人类。

但为什么？如果有超宇宙，第五维，第六维或第七维生物到达第四维的动机是什么？他们如何在维度之间移动？基尔认为有磁异常使得超宇宙更容易实现，但不确定它们是如何到达第四维的。

你怎么看？它有道理吗？或者听起来像是无稽之谈？听到所有关于复杂的科学和无限可能性的外星人以及第五，第六和第七维度，Ben，Noel和Matt深入研究了超现实主义的奇怪理论。


