
  极简内容提要（从太空看地球）剧评

S1太空新视角:桑布鲁国家保护区的象群；坦桑尼亚海岸的海狮；通过卫星发现企鹅群在冰雪上留下的褐色印迹发现、监控它们的种群；发现南极冰架断裂；发现莫桑比克的悬崖上的原始森林；发现贝加尔湖的不规则黑圆环；博次瓦纳奥万卡三角洲的河马行动路线形成了三角洲生物通道；火山爆发将两个岛屿合二为一；横断山脉的猴子；塔武沟的少林武僧。

S2地球上的奇特形状：珊瑚礁周围的圆秃牧场表明健康的生态环境；刚果雨林中的森林象来到特定地方吸食含钠钾钙的沉积物；澳大利亚南部的毛鼻袋熊仰腹散热；巴西东北部海岸地区拉克依斯马拉赫塞斯国家公园，有奇特的淡水湖；鄱阳湖的候鸟；美国的灌溉圈空地。

S3色彩缤纷的地球：绿色极光上层是红色的；浮游生物在太空中看起来像抽象的花朵，制造的氧占地球氧气量的x；格陵兰冰盖融化形成河流，流向低处形成融水，冰盖缩小速度不断加快；可以追踪信天翁形成的白点；东非海岸的火烈鸟；云南罗平的养蜂人；大堡礁的珊瑚礁白化死亡；国际公海捕捞乌贼。

S4变化中的地球：喂养野生长尾小鹦鹉；亚马孙河、马达加斯加岛、苏门答腊岛（红毛猩猩）令人忧心的变化；废气排放使地球变暖，引起更多云团、风暴，卫星监控全球天气变化；山火爆发频繁，可用卫星观测山火地点、大小、方向、移动速度等，实时监控跟踪；非洲坦桑尼亚，环境改善。


