《史努比·太空挑逗》将在Apple TV +上播出
（北青网讯）就在7月20日阿波罗11号登月50周年纪念日前夕，斯努皮也要登月了。 "第一个人类登上月球已经有50年了。
现在，轮到狗了。"史努比在太空中的第一部预告片说。

史努比这只可爱的卡通狗即将成为一名宇航员。
当史努比和他的长着羽毛的朋友伍德斯托克和花生小孩一起去美国宇航局进行实地考察时，他们被挑选去执行一项特殊的太空任务，由查理 ·
布朗和任务控制中心的帮手协助。史努比快乐地在太空中漂浮，然后降落在他最好的朋友伍德斯托克的右上方。

视频由 DHX Media 制作，Snoopy 将于今年秋天在 Apple TV + 上播出。

阿波罗11号的前身阿波罗10号的宇宙飞船被昵称为史努比和查理 · 布朗。
1969年5月，史努比登月舱被用来"窥探"月球，为两个月后即将登月的阿波罗11号寻找合适的着陆点。
去年，《花生世界》与美国宇航局合作签订了一项多年的《太空法案》协议，旨在激发学生们对太空探索和科学的兴趣。今年5月，苹果电视在苹果电视应用程序上推出了一部仿纪录片《太空花生:
阿波罗10号的秘密》。 本周还宣布了即将于今年12月发行的漫画小说《史努比: 火星猎犬》 ，作者是杰森 · 库珀，插图是罗伯特 · 波普。


