正能量语录，文笔流畅，看了就是心灵的洗礼
1、 陪你度过最黑暗的夜晚的人，才是值得与之共度最辉煌的日子的人。 怕只怕在明白最想珍惜的人是谁，最大的幸福谁能给的时候，那个人已经散落在人海。

2、坚强的人把困难当成朋友，软弱的人把困难当成敌人。不要只看到别人的一举成名，更要看到别人的十年寒窗。没有十年寒窗的冷寂，就没有一举成名的荣光。易钉进去的钉子，也容易拔出来。困时多想更困事，难时多想更难人。

3、用知识的浪花去推动思考的风帆，用智慧的火星去点燃思想的火花，用浪漫的激情去创造美好的生活，用科学的力量去强劲腾飞的翅膀！

4、生活其实很简单，别总是逼自己。很多事情其实没必要那么计较，干嘛让自己那么累呢？问问自己得到了什么好处。如果是因为别人让自己那么累，想想为了那个人值不值得这样做。如果不值得何苦这样逼自己。人是为自己而活的，自己快乐了，过的才是人生。

5、一份好的感情，是两心相依的温暖，是相濡以沫的陪伴。想起来是不自觉的微笑，念起来是暖暖的味道。不曾邀约，自有一份心安；不说誓言，永远不会再见。

6、别处，只能是一场别人的美丽风景；别处，仅仅是一种你不能察觉到的身边生活；别处，以坚硬的态度错误而远远地对峙着我们的现实。

7、已经能够成功避开了啊，阿散井君，你成长了呢，我很高兴。不过我劝你还是不要太过坚持，踏过蝼蚁而不去杀死他，这个力量是很难掌握的哦。

8、心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。烦恼，就是记性太好，该记的，不该记的都会留在记忆里。追求，就会有失望；活着，就会有烦恼。放弃不是优柔寡断，而是一种拾阶而上的从容淡然。人没有完美，幸福没有一百分，这个世界上最不开心的，是那些想得太多的人。

9、遇见很多人听过很多事之后，才知道每个人的生活都是千疮百孔的，你所认为自然而然的东西在别人那里可能就是巨大的挑战。每个人的成长都是有源头的，大家都在尽力往好的方向发展，保持对他人的宽宥和体谅，也是给自己绝处逢生的机会。我不知道命运是否公平，我只是确信人有掌舵自己人生的能力。

10、很多时候，当下那个我们以为迈不过去的槛，一段时间之后回过头看其实早就轻松跳过；当下那个我们以为撑不过去的时刻，其实忍着熬着也就自然而然地过去了。所有没能打败你的东西，都将使你变得更加强大。时间也是，它没能打败你，便会给你救赎。

11、
我没想过要变得多强大，我只希望自己成为那种姑娘，不管经历过多少不平，有过多少伤痛，都舒展着眉头过日子，内心丰盛安宁，性格澄澈豁达。偶尔矫情却不矫揉造作，毒舌却不尖酸刻薄，不怨天尤人，不苦大仇深。对每个人真诚，对每件事热忱，相信这世上的一切都会慢慢好起来。

12、有什么关系，反正是这种天气。被血淋湿也好，被雨淋湿也好，也没什么区别。春雨也好，秋雨也好，血雨也好，淋湿了我也照样前进。但是…被女人的眼泪淋湿，我可不想啊。

13、 有时候你放不下一个人，不是因为那个人无可替代，而是因为你在那个人身上花费了太多的时间精力，一旦分开，就好像自己用时间和青春细心堆砌的城堡轰然倒塌。

14、让爱温暖寒冷的冬天，让短信成为示爱的工具；只要人人都示爱，伊甸园将在人间；1212日是示爱日：我爱你！爱就回复信息，我们一起共建人间伊甸园。

15、都说时间是最好的良药，当你觉得力不从心的时候，莫如将一切交付给时间，它会让你把该忘记的都忘记，让你漫不经心地从一个故事走进另一个故事里。

16、爱恨情仇都会化为烟云，功名利禄到头来也是一场虚空。生命的最后什么也带不走，最终拥有的只是一个过程；一种心情而已。努力是为了快乐，为了没有遗憾；不要一味的执著于结果。走好人生，享受这个短暂的过程，淡看世俗纷扰，淡泊贪心妄念，坚强坎坷颠簸，微笑人生。

17、不是常常有机会遇到可以爱他一声的人的，不过喜欢上的话就是另外一回事了。所以，所以我很珍惜爱过你的一切回忆，爱过你的回忆，被你爱过的回忆。不是能想着明天的爱情会变的怎样而谈着恋爱的。就是有那时候的我，才有现在的自己。我真的能够对自己这么说的，你做的真好！

18、生活是一部大百科全书，包罗万象；生活是一把六弦琴，弹奏出多重美妙的旋律：生活是一座飞马牌大钟，上紧发条，便会使人获得浓缩的生命。

19、既然没有一下子的奇迹，那就打破你自己的记录，不断刷新自己与苦难交锋次数，只要尚有一口气，就要抗争到底。其实后来你会发现正因为自己的一点点坚持，成就了自我。

20、命运，是一个很飘渺的东西，有人相信命运，走到了塔顶，或者坠落到崖底。有人想逆天改命，但成功的几率，依然很小，这中间就需要一个最关键的东西——毅力，有了它，终有那么一天，前方，不再是灰色的雾霾。

（以上图片均来自网络）


