甘肃灵感之旅 · 武威 ｜ 畅游 祁连圣境
10月初，我省启动全域旅游内容云建设项目，乐途旅游网灵感旅行家原创团队先后赶赴各市州，采集挖掘当地旅游资源素材，全面完整展示各地旅游特色主题体验、视觉体验、灵感特辑、精品线路等。

为扩大宣传渠道与传播效果，“微游甘肃”公众号推出“甘肃灵感之旅”栏目，为您展示甘肃各市州的魅力风采！

甘肃灵感之旅 · 武威

畅游 祁连圣境

马牙雪山

马牙雪山，酷似魔境

来到武威，如果想欣赏美丽的雪山美景，那么，天祝的马牙雪山就是非常理想的场所。

马牙雪山藏语称阿尼嘎卓，位于天祝县西部，距天祝县城35公里处，本地人称白嘎达山。主峰白尕达，藏语称伦布什则，意为最高的须弥山，海拔4447米。

马牙雪山因形似马的牙齿，终年积雪而得名，古人有诗赞曰：“马齿天成银作骨，龙鳞日积玉为胎。”神奇的马牙雪山被藏族人民尊称为神山、圣山，它千姿百态，气象万千。时而剑峰兀起，直插云霄，令人敬畏。

马牙雪山的公路只修到了山脚下，这里的天气变化多端，有时候山背面的云雾在数分钟之内就能遮盖山体，雪山时而像一座座白色的水晶宝塔，闪动七彩的光环与阳光争辉；时而似一位披着薄纱的美女，婀娜多姿，分外迷人。

其实，从严格意义上讲，它还不能算一座真正的雪山，在天祝这个纬度上，海拔不到4500米的高山很难做到常年积雪不化。说它是雪山，可能是因为它的岩石表面颜色多呈白色，远看像雪，故此称为雪山。

欣赏马牙雪山最佳地时间是早上，如果能看到日出就更美了。一般分为"晨曦霞光，红日浴峰，日露洒金"三个阶段。在不足一两分钟的时间内就上演了一场绚丽的日出。最后，马牙雪山才终于显出它冰雕玉琢的真面目，其景观美不胜收。

乐途旅游网与乐途灵感旅行家：时代树暴走

石门沟风景区

石门沟风景区

石门沟风景区距离天祝县城21公里，远处两座山头像被剑劈开，所以被人们称之为“石门”，这里是去往马牙雪山的必经之路。

石门沟有着让人意想不到的秋景，一片黄色的树林倒映在水中，从石门水库一路流淌过的小溪让让树林里的风景多了一些灵动感。在这依山傍水的画卷中仿佛时间像似静止了一般美丽。

倒映的石门秘境

顺着石门沟一路前行就到了石门水库，这里供应了周边的工业园区及天祝县沿线农村人畜饮水需求。

这里是很多人自驾避暑首选的地方之一，在这里可以呼吸最新鲜的空气，沐浴最温暖的阳光，感受最惬意的凉爽。秋季来到这里呈现着别样的景色，充满原生态的自然景色与山上的积雪呈现出别致的风景。10月后深山中便成了五彩斑斓的世界，漫山遍野的花朵与树叶让你仿佛置身于一个童话世界。

清澈的小溪倒映着远处的雪山，天空中的云朵相似一朵一朵的棉花糖。这就是石门水库的秋景，有五彩斑斓的色彩，有银装包裹的冬意，还有那阵阵的清风袭面。

雪山下的药水神泉

从小石门沟上到三岔口，沿药水沟而进，行走差不多20里，便到达马牙雪山脚下的药水神泉，它在藏语里被称为玉朗曼曲。据说这里原来共有108眼药泉，在明清时期，有一位高僧曾多次为药泉开光，然后为一眼泉水都立了用藏文刻的石碑，不同的泉水可以治愈不同的疾病，随后这里被更多的人熟知。

对于流传下来的那些传说如今我们很难认证它的真假，但人们对于它所寄托的精神力量依然强大。不管这里气候有多么恶劣，当地的一些藏民依然会风雨无阻的来到这里，用虔诚之心去洗掉自己身上的因果，以求平安健康，心想事成。

乐途旅游网与乐途灵感旅行家：墨香诗韵

莲花山

莲花山，位于武威城西南15公里松树乡境内，海拔2900多米。因其山势雄伟，奇峰环列，层峦叠嶂，四面险峰宛如瓣瓣盛开的青莲而得名。

当地人每年五月初五都要登上这座山，竟然是为何？

每逢五月初五，来自凉州及河西一带乃至信佛的远方客人，都赶赴到这里上山朝圣、踏青采花，似过节一样人声鼎沸。

无从考证五月初五朝圣莲花山的习俗，有人说是从汉朝开始的，也有人说是在唐宋时就有此习俗。慢慢地，“朝圣日”、“采花节”就成为了凉州人欢度端午节的独特方式。

当农历五月初五的太阳还未从地平线上升起时，十里八乡的善男信女以及远道而来的信使纷纷奔赴山顶，燃香点灯礼佛，求签诵经祈愿，奠酒祭祀敬献哈达。

节日的一项重要内容“抢水”。相传这一天日出之前的山泉水，喝了可消灾祛病，沐浴能带来吉祥。

随之，满山遍野的采花也拉开了序幕，姑娘们采花插满发辫，小伙子们折柳编圈戴在头上。古老的传统文化深深地根植于这片土地，散发出清晰恒久的文化气息，历久弥新。

徜徉莲花山，感受朝圣的气氛，领略民俗文化的韵味，让心灵放飞。

亘古弥新的民风遗俗，美丽动人的古老传说，佛道禅语的幽深秘笈……一切都在这莲花山的历史文化中酝酿、沉淀和升华。

凉州莲花山，遗落在丝绸古道上的一块璞玉，深藏在祁连山脉中的一方圣洁之地。今天，历史的烟云已经散去，虽则莲花山古迹已变得遥远而模糊，站在莲花山寺庙遗址碑前，仍可在发现她曾经的辉煌与灿烂。

城市最高点 适合拍摄城市全景

莲花山作为城市的最高点，适合拍摄城市全景，站在老母殿，放眼望去，都连绵起伏的群山，层峦叠嶂。向山下俯瞰，依山的公路，蜿蜒盘旋，时隐时现；武威城内一栋栋高耸入云的现代建筑与周边村落错落有致的民居，更显宁静安详。

山上看完城市全景，再回到城内感受充满活力的丝绸之路黄金节点城市的魅力吧，近年武威大力发展城市经济，改善人居环境，统筹推进城乡融合发展，建设美丽乡村，城市旅游也是不错的。

天马湖旁边还有一个摩天轮主题公园，里面的摩天轮单体高度达128米，在已建摩天轮中世界排列第九，中国第五，也是中国西部之最。登舱可以将凉州城区景观一览无余，尽收眼底。

天马湖和莲花山均没门票，莲花山上有莲花寺，正是藏传佛教萨迦派教主萨班法王的妹妹索巴让摩静修坐禅之地。

打开封存千年的历史长卷，莲花山积淀了真实的历史面貌和灿烂的文化底蕴，正是这些可追溯的历史和可继承的文化，衬托出了魅力千载的圣山的历史风韵。

乐途旅游网与乐途灵感旅行家：乐玩日志

天祝白牦牛

白牦牛是中国及世界稀有珍贵的地方类半野生特有种群，白牦牛产于武威市天祝藏族自治县，以该县的西大滩、朵什乡、抓喜秀龙滩和阿崐沿沟草原为主要产地。是经过长期自然选育和人工选育而成的特有畜种。它不仅是甘肃省宝贵的畜种资源，也是中国乃至世界珍稀的牦牛种质资源，已被列入国家级畜禽保护品种。

天祝白牦牛，最早是生活在昆仑山至祁连雪山一带的野牦牛，由古代西部羌人驯化而成，至今已有4000多年的历史。白牦牛终年在高寒缺氧和环境恶劣的条件下生存。由于特殊的生态环境和严酷的自然选择，造就独特的体质体态结构和生理机制，具有很强的生存能力。耐寒、耐粗饲，在粗放经营条件下，仍能正常地生长繁殖。

白牦牛肉质鲜嫩，品质优良，蛋白质含量高，脂肪少，肌纤维较细，灰分较高或矿物质丰富，热能值和氨基酸含量高，是深受消费者青睐的无污染天然绿色食品。

天祝白牦牛除生产肉、乳、绒、毛、尾等产品外，阉牦牛经过调教后，还可以骑乘和驮运，是牧区的代步和运输工具之一，享有“高原之舟”之美称。

天祝白牦牛以其全身被毛纯白为特征。绒毛纯白可染成各种颜色，在古代白牦牛的尾毛成为珍贵的特产和贡品，古代兵器上的缨穗，旌旗上的长缨，帽子上的红缨子，戏剧人物的长髯，圣诞老人的胡须、假发、头套等都是毛中的珍品。用白牦牛的尾毛加工制作的“拂尘”，可驱蝇、掸尘。

天祝白牦牛的粗毛，除了做衬布、地毡、帐篷、毡垫等传统的地方家用产品外，利用粗毛混纺成大衣尼，制成冬装，质地柔软，富有弹性，闪光发亮。据测定，天祝白牦牛的毛纤维75%以上是无髓毛，这是天祝白牦牛的显著特点，也是天祝白牦牛的特异性和贵重品质的标志。

天祝白牦牛是我国特有珍贵动物，是宝贵的畜牧资源，保护和发展天祝白牦牛，提高其生产性能，产品系列开发利用，对促进民族地区的经济发展方面具有重大的现实意义和深远的历史意义。

乐途旅游网与乐途灵感旅行家：习小远的视界


