中英美周榜：腾讯《王牌战士》首次拿下国区iOS免费第1 Playrix旗下三款游戏打入英国畅销前十
原标题：中英美周榜：腾讯《王牌战士》首次拿下国区iOS免费第1，Playrix旗下三款游戏打入英国畅销前十

近日，SensorTower 发布了最新一期（8 月 12 日至 8 月 18 日）的中英美游戏周榜。根据榜单信息，俄罗斯厂商 Playrix
为本期最大赢家，旗下共计有 3 款游戏挤进英国 Google Play 畅销前十。国内市场，腾讯新作《王牌战士》表现亮眼，首次拿下国区 iOS 免费榜
TOP1。畅销榜方面，仅腾讯一家就拿下了 6 个席位，可谓是风头无两。

 **美国榜单：Say Games 旗下分别有 3 款游戏挤进双榜免费前十**

在本期的美国免费榜，Say Games 吸量尤为惊人，在 App Store 及 Google Play 分别有 3
款游戏上榜。与此同时，Voodoo、Good Job Games 亦表现不俗，旗下共计有 2 款游戏打入美国 iOS 免费前十。

不过，拿下美国 iOS 免费榜冠军宝座的却是一匹“黑马”——Popcore Games 出品的《Sandwich!》。该游戏还一举拿下了 Google
Play 免费榜第 5 名。

畅销榜方面，“战术竞技”游戏《堡垒之夜》、《PUBG Mobile》依旧表现坚挺，分别排在美国 iOS 畅销第 3、Google Play 畅销第
6。与此同时，三消游戏依旧倍受美帝玩家青睐，King 旗下的《糖果传奇》和《糖果苏打传奇》分别拿下美国 iOS 畅销第 1 和第 10。

此外，俄罗斯厂商 Playrix 亦吸金强劲，旗下《梦幻家园》和《梦想小镇》均成功入围 Google Play 畅销前十。

 **英国及爱尔兰：Playrix 旗下 3 款游戏挤进 Google Play 畅销前十**

与美国市场相类似，Say Games 在英国及爱尔兰地区依旧吸量强劲，在 App Store 及 Google Play 分别有 3
款游戏上榜。与此同时，Popcore Games 出品的《Sandwich!》一举拿下了该地区 App Store 免费第 2、Google Play
免费第 5。总的来说，《Sandwich!》在英国和美国两大市场均表现亮眼，同时挤进双榜前十。

据悉，《Sandwich!》是由 Popcore Games
推出的一款美食模拟类休闲益智游戏。在游戏中，玩家将化身为一名三明治大师，将面包与生菜、番茄、三文鱼、奶酪等配料结合起来。

畅销榜方面，Playrix 旗下共计有 3 款游戏同时挤进英国地区 Google Play 畅销前十——《梦幻家园》（第 4）、《梦幻花园》（第
5）以及《梦想小镇》（第 8）。

与此同时，FunPlus《火枪纪元》、莉莉丝《万国觉醒》依旧表现坚挺，稳居英国 Google Play 畅销前十。此外，《糖果传奇》、《精灵宝可梦
Go》亦吸金强劲，分别挤进双榜畅销前五。

 **中国榜单（仅 iOS）：《王牌战士》拿下免费榜 TOP1**

在本期的中国免费榜上，腾讯旗下的最新作品《王牌战士》吸量惊人，一举拿下了国区 iOS 免费第 1。紧随其后的是阿里游戏《狂野飙车
9：竞速传奇》、叠纸游戏《闪耀暖暖》。

值得一提的是，尽管《王牌战士》吸量惊人，但是该作却没能挤进畅销前十。对此，游戏制作人叶彬表示：“我们并不想做一款很氪的游戏。同时，我们也非常在意公平竞技这个点，因此在上线之前，是确定好不会直接卖数值。所以，相对一些高氪游戏，或者说直接绑定数值体验的游戏，《王牌战士》的收入会起得慢一点。”

畅销榜方面，腾讯游戏依旧占据国内主导地位，旗下共计有 6 款游戏打入国区 iOS 畅销前十。这 6 款游戏依次为《王者荣耀》（第 1）、《和平精英》（第
2）、《跑跑卡丁车》（第 4）、《龙族幻想》（第 5）、《QQ 炫舞》（第 8）以及《完美世界》（第 10）。

此外，网易《梦幻西游》（第 3）、完美世界《神雕侠侣 2》（第 6）、Horgos Vanguard 旗下的奇迹 MU 正版手游《精灵盛典》（第
7）以及叠纸游戏出品的《闪耀暖暖》（第 9）均表现不俗，成功入围本期国区 iOS 畅销前十。


