一周7天都能办！上海完成全国首笔银行网点自助申办企业
来源：国际金融报

作者：王媛媛

千年古刹静安寺旁侧的愚园路，是上海西边一条著名的马路。道路两旁绿树掩映，建筑风格独特的老洋房尤为吸睛。

“真的很便捷！少走了许多弯路，大大缩短了筹备所花费的时间，也进一步提高了我创业的热情。以前去行政服务中心一般要排很长时间的队，现在相当于一周7天每天都可以在银行网点申办企业。”打算在上海南京西路商圈后街附近开设一家饮品店的丁先生，近日在位于愚园路172号建行静安支行的一网通办智能自助工作台前，不到10分钟便拿到一张彩色的开业手续导引，喜悦之情溢于言表。

1月11日，《上海市优化营商环境办法（征求意见稿）》公开征求意见，旨在打造国际一流营商环境，激发各类市场主体活力，加快推进政府治理能力和治理体系现代化。分析人士认为，政务与银行产生交叠及关联，本身便是优化营商环境的一种创新。通过银行网点的政府功能嫁接，改善营商环境在具体做法上打破原有常规，并激发后续创新活力。

银行是金融业对接企业的天然平台，亦是民生服务的前沿窗口。建行上海分行正在全面推进“科技、普惠、共享”的新金融发展理念，通过布放自助办理终端，实现“一网通办”政务服务事项的楼宇进驻，积极助力政府职能转变，打通“最后一公里”，运用金融力量解决社会民生热点难点问题，为优化营商环境、提升政务服务效能积极贡献力量。

开启银政合作新模式

2020年1月的一个周末，细雨濛濛，周女士与朋友沈小姐来到位于环球大厦1楼的建行静安支行营业部，在一网通办智能自助终端上办理企业注册事项。恰好周女士在同座大厦工作，通过上下班间隙了解到一网通办智能自助工作台后，便介绍给了自己欲开办公司的好友。

“太方便了！没想到我们身边办公楼宇里的银行大厅，会配备这样一台政务‘一网通办’智能自助终端。平时工作日里一直忙于工作，上次听了朋友的介绍，周末抱着试试看的心理，来这里尝试操作了一下。界面很美观清晰，指引也非常易懂，条目列示齐全，而且休息日也对外营业，真是太便民了。”沈小姐在完成注册登记后，欣喜地说道。

令沈小姐及众多市民由衷竖起大拇指的“神器”，便是静安区“一网通办”智能自助工作台。在1月9日建行上海市分行与上海市大数据中心签约《全面战略合作协议》后，自助办理终端进驻楼宇，目前已成功入驻建行上海静安支行营业部。

静安支行相关负责人对《国际金融报》记者介绍，营业大厅的“一网通办”智能自助工作台，设备性能与静安区行政服务中心的完全一致，且与中心内部业务系统关联，可线下办理67项纳入大厅的事项，包括：企业注册、企业U盘更新等热门业务，具有办理频度较高、自助办理难度较低等特点，可以让办事人在工作时间以外完成不见面办理，大大方便企业办事人员及个人客户办理行政服务业务。

上海市静安区行政服务中心副主任郑旋对《国际金融报》记者表示：“实际上，自2019年8月左右对接开始，到近期‘一网通办’智能自助工作台入住静安支行营业大厅，建行上海分行这项工作的推进效率非常之高，落地质量亦非常之好。”

据了解，静安区行政服务中心本着“优化营商环境，一件事一次办”的理念，上线静安区“一网通办”智能自助工作台，计划通过自助办理终端进驻楼宇、园区，实现群众少跑腿，数据多跑路。

在郑旋看来，双方合作的过程，是一个相互赋能的过程。“从政府角度来看，通过银行的优质平台，政务服务得到有效延伸，触及更广的区域。从银行角度而言，助力政府政务服务更为高效延伸，银行和政务服务本身亦可产生更为紧密的联结。”

分析人士认为，在合作过程中，银行实现了对有政务服务事项办理需求客群的对接引流；政府部门解决了“一网通办”推广和普及过程中所遇到的场地、设备、人力、技术投入等问题，节约了社会资源；而企业、市民则是最大的受益者。该项目实现了政府、银行和市民的三方共赢。

此次银政合作中，现实存在两条实践路径：一是把政府服务内容放到银行的自助终端中去；二是将政府部门既有政务服务自助设备放到银行中去，于设备中再植入部分银行服务。

“两条路最终会走成一条。最终目标是把政府的事项更多的纳入到银行的自助终端里面去。”郑旋表示，目前由于银行对政务服务体系认知需要过程，自身三方设备采购需符合既有规定，以及数据授权、共享、安全等方面仍存诸多限制，实现过程仍然需要持续推进。

在他看来，初期选择两条道路并行，有助于银行更为深刻地理解政务服务事项要义，更为后续政府数据更大程度向银行自助终端开放提供良好前期铺垫。

“从政务服务延伸角度来说，园区与楼宇的需求量还很大，这或将成为下一步的推进重点。”郑旋透露。

抒写智能导引新篇章

“政务业务银行办建行上海市分行网点通办”，上海市民丁先生周末路过建行静安支行营业部，抬眼便望见1楼营业厅大屏幕上的醒目标语，向工作人员咨询一番后，了解到新入住的一网通办智能自助工作台，遂自助进行个人业务办理。

“我的一证通每年都需要更新一次，但每次去行政服务中心，排长队的概率非常高，有时还得拿出小半天的时间专门去办这件事。现在，我可以用出门散个步的功夫，在家门口的自助终端上完成全流程的更新操作，实在是节约了我很多时间。”成功完成更新后，丁先生对记者感慨道。

除办理一证通更新外，丁先生未曾料想到，之前和朋友聊到合伙开奶茶店的计划，正愁不知道要准备哪些材料，今日也顺手一并解决了。在工作人员的介绍下，他打开并使用了机器首页的“智能导引”功能。

根据页面的步骤流程指示，在不到10分钟的时间里，丁先生手中便拿到了一份彩色打印的《静安区食品经营企业开业手续导引》，即“我开饮品店的办事指南”，包含待办事项食品经营许可证、注意事项、办理流程、办理地址等内容。

一边浏览开店事项，丁先生一边惊喜地表示，“一网通办智能自助终端真是太方便了，我能很清晰地看到注册奶茶店需要准备什么材料，不用跑营业大厅排队咨询，可以说是达成了‘一件事一次办’的效果。通过自助预约功能，我还预约了下周二前往行政服务中心现场办理，马上就能回去和我的朋友着手准备了。”

据悉，作为静安区走在上海市前列的品牌工作，“一网通办”的“智能导引”功能已纳入自助办理终端。目前能够支持开超市、开饭店、开办医疗机构等33种业态76种场景的“智能导引”，即通过简单的问答，帮助办事人确定所需的办理事项和办理流程。例如，开设饮品店是一个种类，下设有经营果蔬汁、风味饮料、水果甜品等6种自制饮品制售场景。

“智能导引的核心思想，便是从老百姓的视角出发，考虑‘我要办一件事情’；按照老百姓的语言，设置情景及问题引导，引出‘如何把这件事办成’，并给出针对性的办理意见。”郑旋表示。

类似丁先生这样的上海市民，日后便可选择到家门口的建行网点，通过情景引导的方式，自助获取开办企业的智能化表单及精准指南。“群众少跑腿，数据多跑路”的目标得以成为现实，上海“一网通办”品牌建设的“最后一公里”得以打通。

作为上海首创的政务服务品牌，“一网通办”目前正推动服务实现从“能办”发展到“好办”、“愿办”，持续提升服务体验，加强服务有效延伸，力争成为企业和市民更愿用、更好用的服务。

“今年，‘一网通办’的智能导引还取得了一项突破，即是从商业领域扩展到了建设领域，上线了建设领域的智能导引。”郑旋透露，实际上，建设工程比商贸领域更加复杂，里面涉及到的证照更加繁杂。目前初步版本已投入应用中。

上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊在接受《国际金融报》记者采访时表示：“智能引导功能，为中小企业进一步顺畅自身发展、解决经营管理问题等提供便利。中小企业提供的就业岗位，在全国占有相当高的比重，重要性不言而喻。如若通过长期及合理有序的就业引导，吸收并增加更多新的就业岗位，灵活就业方式，拓宽就业渠道，中小企业生长的环境便会愈发完善，同时也可为服务国家稳就业、保障民生积极贡献力量。

优化营商环境新引擎

好的营商环境就是生产力。自2017年以来，上海已经实施了两轮营商环境的对标世行改革，成果斐然，显著提升了服务企业全生命周期的能力。

《上海市优化营商环境办法（征求意见稿）》自1月11日起公开征求意见，旨在打造贸易投资便利、行政效率高效、政府服务规范、法治体系完善的国际一流营商环境，激发各类市场主体活力，加快推进政府治理能力和治理体系现代化。

“将优化营商环境提升至立法的高度，以制度性的要求加以保障，说明政府对改善营商环境的高度重视。”奚君羊告诉《国际金融报》记者，政务与银行产生交叠及关联，本身便是优化营商环境的一种创新。通过银行网点的政府功能嫁接，使得营商环境改善在具体做法上打破原有常规，类似创新表现还会激发后续类似的创新活力。将政府功能与其他相关部门的职能融合叠加，可为营商环境的进一步改善创设良好条件。

“这是一种很值得推广的做法，也可为今后积累更多可复制经验。”奚君羊说。

华略智库创始人、金融研究院院长任新建在接受《国际金融报》记者采访时表示：“静安区的政务服务，下一步或会朝向基层和社区，甚至是商业网点等进一步下沉。同时将触角高效延伸，提升政务服务可得性，增强企业、市民获得感，真正做到政务触达就像买菜及逛商场一样方便。这也是进一步优化政务服务及营商环境的一项重要举措。”

与此同时，上海政务服务的进一步延伸与优化，正与当地的经济创新发展相得益彰。近年来，在上海大力发展“夜间经济”、静安区着力推进“后街经济”等新型城市及区域发展模式背后，释放更加充分的民营经济活力是重要一环。

近日，国家发展改革委会同有关部门编撰的新版《中国大众创业万众创新发展报告》显示，全国深入推进放管服改革，进一步清理、取消、压减一批行政许可事项，普及推广“照后减证”，压缩企业开办时间，加强社会信用体系建设，完善相关行业监管机制，优化政务服务，创新创业生态更加优化。

伴随政务服务及营商环境持续优化，创新创业将更加便利，无数像沈小姐一样怀揣朴素理想的创业者，以后或将在家门口的银行营业大厅，便能找到梦想启航的首发站。

上海某大型机构资深宏观分析师对《国际金融报》记者表示：“推动经济有质量、有效益、可持续增长，需要进一步激活、壮大民营经济，打造大众创业、万众创新的发展引擎。伴随双创社会环境不断趋好，政务服务的便捷性持续提高，民营经济活力必将进一步释放，经济发展必定能获得充足强劲的动力。同时令民生经济或草根经济枝繁叶茂，有助于形成经济增长新动能，创造更多就业机会，进一步增强市场经济活力。”

晚间的安义路，霓虹闪烁，游人如织。“安义夜巷”开设了夜巷市集、花园舞台、绿动活动区等多个区域，并将引入时装秀、艺术表演等活动，成为“申城夜间经济的打卡地”。道路两旁的不少小店，经济效益在逐步显现。这样自发生长的活力型经济，静安区将继续为它们营造灵活、宽松的经营环境。

深化银行转型新开端

记者获悉，目前“一网通办”智能自助终端已入住静安、徐汇两家试点支行，建行上海市分行还在全市范围内的300多家网点、1000多台智慧柜员机（政务服务一体机）上开通了上海“一网通办”相关政务服务事项的办理功能，成为当地同业中首家实现将高效政务服务延伸到银行网点智慧柜员机，使银行真正变身成为群众身边的“市民办事大厅”。

华东一位资深银行业分析人士张升（化名）对《国际金融报》记者表示：“‘群众少跑腿，数据来跑路’，既是上海优化营商环境的重要举措，也体现了国家行政服务形态及效能的综合变化。行政服务形态经历了从分散到集中再到分散的几个阶段，民众也从以往办理相关业务分散跑各职能单位，到集中跑行政服务中心窗口办理，再到现在又将分散跑多元化的基层网点或分支机构。”

实质上，相较第一个分散，第二个出现的意义是更为重大的。行政效能的大幅提升及触角的大力延伸，助推行政服务导向从以政府供给进一步转向群众需求。因此，在以便捷群众为出发点的前提下，为民服务持续升级，民众对政务服务的获得感将大幅提升。在这个过程中，类似街道、银行等具备完整体系的基层网点所发挥的承载政务服务延伸的空间有所加大。

与此同时，作为民生重要的前沿窗口，参与政务便民化推进建设，共同探索政务服务便民创新模式，商业银行可在探索转型、优化服务方面进一步拓宽思路。

“一网通办”部分政务服务事项产出的档案证明等材料本身就是抵押、担保、外汇汇款等银行业务的办理要件。在张升看来，身处变化与转型浪潮中，银行将迎面社会的赋能，更加直面老百姓的需求，依托于社会资源的重复使用、叠加等思考角度，应充分利用金融机构的渠道、稳健经营等独特优势，拉近民生服务距离，将新金融打造成为增进社会治理能力的高效连接剂。

“银行进一步参与到政务服务建设中来，为自身业务扩大及创造也提供良好商机。”奚君羊建议，首先，如果银行率先把政府功能与自身系统叠加起来，将有利于吸引更多企业的侧目，亦可提升企业来到与政府功能叠加银行办理业务的意愿。其次，银行可利用与政府功能的叠加区，针对性开发新型服务，研发更多银、政、企三合一的创新产品，拓展银行业转型思路及想象空间。

展望未来，上海“一网通办”将与金融深度融合，不断扩展办理事项范围、丰富政务服务场景，对接入网点的政务事项不断迭代升级、不断扩展功能。

张升对记者表示，银行系统与上海市政府的大数据进一步打通，带来数据使用方式及效率的问题，即数据怎么用以及怎样用得更好等。比如银行是否可根据自身平台赋能后的大数据，来更精准地判定每个人的贷款金额等。这值得全行业去探索，中间亦存在一定程度的风险。

在奚君羊看来，“可先从政府与企业及市民发生资金往来方面的功能行为入手，稳步开放数据与银行系统优先对接。通过银行的便捷化设备办理类似业务，有助于促进企业及个人便利化，同时也有益于改善营商环境。”

“服务是无止境的。”张升坦言，伴随越来越多的信息孤岛在打通，割裂将走向融合。就全周期服务而言，纵向来看，如果一家企业可以在银行的终端上完成注册，后续开店及经营过程中，多半还存在纳税开户、贷款抵押等系列问题，甚至是最终关店的销户问题。横向来说，企业的发展进程中，还将经历诸多金融之外的场景，包括选择律师事务所、申请专利及知识产权、完成卫生检疫等。

此外，大数据时代将助推优化商业资源配置效率。张升表示：“上海着力优化营商环境，经历数轮改革，全周期服务企业能力显著提升。作为传统金融机构，银行是金融业及企业天然的对接平台，是企业必然要经历的环节。未来企业的发展过程中，整个企业和银行之间的关系，或将会更加不一样。银行和政府数据的这种嫁接，或者说‘联姻’的开始，为日后诸如普惠金融等业态的深化甚至重塑，提供了良好的开局之光。”


