毛笔十大品牌-笔业网
**双羊牌湖笔** 浙江省湖州市善琏湖笔厂

**上榜理由:**
湖州市善琏湖笔厂座落于湖笔发源地"湖笔之都"的湖州市善琏镇，1956年建厂，至今已有五十多年历史，是最早生产湖笔的专业工厂，也是至今全国最具有生产规模的湖笔制造生产企业。"双羊牌"湖笔保持精工精料这一工艺特色，制作精细，主要选用优质山羊毛、山兔毛、黄鼠狼尾等原料。按传统工艺精制而成，具有尖、齐、圆、健之独特风格。产品分羊毫、兼毫、兔毫、狼毫、套笔类共四百多个品种。"双羊牌"湖笔分别荣获轻工业部和省优质产品证书，浙江省著名商标称号，浙江省名牌，浙江省老字号，全国十大名笔，国家原产地标记注册，在全国首次毛笔质量评比中名列第一。

**千金牌湖笔** 浙江湖州千金湖笔有限公司

**上榜理由:**
浙江湖州千金湖笔有限公司生产的"千金"牌湖笔，继承保持"选料纯、工艺精"的湖笔传统特色，并不断开发研制新品种。产品具有"尖、齐、圆、健、刚柔相济、得心应手"之独特风格。"千金"牌湖笔被文房四宝协会评为"国之宝"十大名笔，为湖州市名牌产品，湖州市著名商标。"千金"牌湖笔受到中央领导和著名书画家的喜爱，产品畅销全国各大书画社、旅游商场、文化用品商店、并远销日本、东南亚各国和港澳市场，深受青睐。湖笔是我国著名传统工艺品，自秦蒙括创豪，至今已有二千多年历史，它发源与浙江省湖州市，故称湖笔。与徽墨、端砚、宣纸并誉为"文房四宝"；素有"湖颖之技甲天下"之称，是我国文化发展和对外文化交流的重要工具之一。

**湖羊牌毛笔** 浙江省湖州市练市镇金塔湖笔厂

**上榜理由:**
湖州金塔湖笔厂创建于1978年，是一家专业生产与制作各类毛笔、文房四宝、宝宝胎发笔的传统湖笔骨干企业。我厂的"湖羊"牌各类毛笔选料精细，工艺精湛，经特别复杂的七十二道工序制作而成。湖羊品牌历来保持精工细作，具有尖、齐、圆、健之特色。为了进一步牢固地树立企业的"湖羊"品牌形象。我厂从2000年起开始参加每年二次由国家文房四宝协会主办的文房四宝展销会。2003年在阿里巴巴商业网站公开诚信服务承诺制,在2003度被文房四宝协会评为文房四宝"国之宝"和金奖。在2004年质量万里行促进会上被认为质量信的过星级单位。2005年被湖州市工商行政管理局授"湖州市著名商标"。

**虎牌毛笔** 上海老周虎臣笔厂

**上榜理由:**
老周虎臣笔厂，创设于1694年（清康熙三十三年），至今已有300多年历史。周虎臣毛笔具有"尖、齐、圆、健"的特点，锋颖锐利，圆润饱满，刚劲有力，富有弹性；书写、绘画挥洒自如，得心应手，久用不损。狼毫笔选用纯正黄鼠狼尾、石獾毛、淮兔尖等，均以手工工艺，经梳洗、扎结、装套、修择等5大工序100余道操作精制而成。周虎臣毛笔1935年获中华总商会全国展览会优等奖，1988年获商业部优质产品奖，2004年被上海市经济贸易委员会认定为"上海市传统工艺美术技艺"，"虎"牌商标2002年以来连续被上海市工商行政管理局认定为"上海市著名商标",老周虎臣笔厂，以铸造品牌为己任，嬗承传统工艺，辅佐华夏文化，绘写神州未来。

**芝兰图牌毛笔** 杭州邵芝岩笔庄

**上榜理由:**
邵芝岩笔庄，原名粲花室，开建于清朝同治元年（1862），距今已有150年的历史。在杭州的百年老店中，笔庄是唯一精制各类毛笔和经营文房四宝的中华老字号企业。笔庄自创业以来，曾在南洋﹑巴拿马﹑美国费城和西湖博览会等12次中外会展上获奖。尤其自产质量上乘的"芝兰图"牌毛笔，赢得国内外顾客青睐。自1983年起被商业部定为全国六大名牌产品之一。1987年被评为浙江商办工业名﹑优﹑特产品"玉兔奖"。其中新试制的纯光锋笔被评为新产品优质奖。1992年"芝兰图"牌紫竹峰颖﹑墨趣毛笔获第五届国际亚太博览会金奖。同年"芝兰图"牌商标又被评为第二届浙江省著名商标。1999年被文房四宝协会评为"99"全国文房四宝著名品牌。

**天官牌毛笔** 湖州王一品斋笔庄有限责任公司

**上榜理由:**
湖州王一品斋笔庄有限责任公司始创于清乾隆六年（1741），是最老的一家生产和经营湖笔的专业笔庄，距今已有二百六十多年的悠久历史。笔庄以自产"天官牌"商标的湖笔而驰名中外，"天官牌"被评为浙江省及湖州市著名商标。98年被列为浙江省旅游商品定点生产企业。2000年杭州西博会上全国优秀旅游商品评选中被评为银奖、文房四宝协会评为十大名笔之一"国之宝"及著名品牌，第三、四届常务理事单位：浙江省质量检验连续合格产品。2002年经国家质量监督检验检疫总局批准，认定王一品天官牌湖笔为原产地标记产品。2004年，被浙江省人民政府认定为浙江省名牌及王一品斋笔庄为浙江省知名商号。

**海鸥牌毛笔** 安徽宣州宣笔厂

**上榜理由:**
宣笔的历史史可以追溯到公元前223年，据韩愈《毛颖传》记载，公元前23年，蒙恬南下伐楚时，途经中山，发现这里的兔肥毫长，可以制笔，因此，有"蒙恬造笔"之說。目前，宣城宣筆笔厂制作三百多种规格的宣笔，根据不同用途，选择兔毛、羊毛、黃鼠狼尾毛、石獾毛等。经过六大工序、精心加工而成。说话间，张苏捧出宣笔，壹字排開开：山马、山魂、松鹤、鼠須、海鸥、石獾、玉竹、巨龙、清风、仿唐。应有尽有。时而是"月裹嫦娥"、"落笔驾风"、时而是"雪山青玉"、"西湖风光"，仿佛引人进入扑朔迷离的世界。宣州宣笔厂的主要服务对象是国内外驰名的书法家、画家、可谓“深山出俊秀”。

**萃文牌毛笔** 河南汝阳刘笔业开发有限公司

**上榜理由:**
河南省项城市汝阳刘是久负盛名的"妙笔之乡"。自秦朝蒙恬将军研制而成后，世代相传，制笔历史已有两千二百余年。汝阳刘毛笔故有"羲之妙笔"之说，汝阳刘也因此得名"妙笔之乡"。该企业通过了ISO9001-2000国际质量体系认证，先后培育出"牡丹"、"萃文"等名优品种，多次获得省优、部优称号，2005年被评为全国质量信得过好产品。河南汝阳刘笔业开发有限公司生产的系列"萃文"牌毛笔，质量第一、信誉第一，由国家工商总局登记注册，是国家有关部门评定的"信得过好产品"，曾多次在国内同类产品评比中，"一枝独秀"获得了大奖，深受各级党政领导、书画家的关注和重视，各级新闻媒体也多次予以报道。

**松鹤牌毛笔** 善琏松鹤湖笔厂

**上榜理由:**
松鹤湖笔厂座落在浙江北部，太湖之滨的湖州市善琏镇上。善琏湖笔自古以来赢得了"湖颖之技甲天下"的美誉，并为"文房四宝"之首，善琏镇也由此被称为"湖笔之都"。多年来认真探索，选用优质山羊毛、山免毫、东北、华北黄鼠狼尾毛、石獾箭毛、灰鼠、松鼠、貂鼠、香狸、猸子尾毛、猪鬃、牛耳毛、山马毛、进口尼龙毛等原料，采用传统和现代相结合的制作方法，改变配料比例，除了保留传统的羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类以外，又推出了加健羊毫、石獾笔、鼠毫笔、猸毫笔、山马笔、齐头笔等多种新型湖笔，使松鹤湖笔成为真正做到了具有"尖、齐、圆、健"四德的优质湖笔，得到了用户的肯定和称赞。

**乐钰牌毛笔** 湖州市善琏鑫利湖笔厂

**上榜理由:**
湖州市善琏鑫利湖笔厂成立于1995年，座落在千年古镇湖笔之都一善琏镇。注册商标为"乐钰"品牌，经过16年发展，在同行中已形成自己独有的经营风格，以传统工艺制作技术，打造"善琏湖笔"产品，在不断开发湖笔新产品的同时，还非常注重了湖笔文化的知识产权保护，目前有多项湖笔制作技术已经申报了国家专利。
"乐钰"牌湖笔美观大方，工艺精细，既是书画的上品，又是馈赠亲友的佳品，也是收藏观赏的精品，欢迎国内外书画界人士及客商选购，请认准"乐钰"图案注册商标。我厂设置了湖笔文化展示厅和生产流线的展示，方便各界人士前来参观和考察。诚请国内外同道多提宝贵意见，以使"乐钰"牌湖笔更放光彩。


