
	【周三随笔】人类极简史之二：首出庶物

  

__

**Banny Boy 班得瑞**

来自崔少禹

_00:00_ _02:37_

  

天地之大德曰生。（《易经》）

  

这一切，得从下面这个萌货说起，乃是动物界中的一股清流。

  

它是谁？反正我第一次见到就懵叉了，觉得从此再也不好意思跟别人说自己有文化。

看不出来，再来个局部特征：

  

小样，让你瞅，哦，侧颜45度最美，等一下哈

尼码，转过了

这两个角是不是有点眼熟，碰巧这位大哥也有两个这样的角：

  

瞅啥，啵一个  

恭喜你，看出来了，这位大哥就是吃昂长机引颈了乌鹿，高富帅界的杠把子，全身LV。

长颈鹿原产地在东非，栖息于非洲热带、亚热带稀树草原、灌丛、开放的合欢林地、干旱而开阔的稀树草原地带和树木稀少的半沙漠地带。没有领土意识，善于交际，形成松散的群落，活动区域介于5和650平方公里。

而上面那个萌货呢，其实是长颈鹿的堂兄，叫霍加狓（学名：Okapia
johnstoni）：体重180-317公斤，体长1.9-2.5米之间，尾长30至42厘米，肩高约1.5-1.65米之间。雌兽平均比雄兽大一些。霍加狓很神秘，一直到1901年才在非洲扎伊尔森林发现。基本分布于非洲刚果东部的热带雨林和高山森林中，生活的海拔高度为500-1000米，食物除绿叶和嫩叶外还吃草、蕨类植物、果实和真菌。保持着很多原始特征，较为珍稀。

  

那么问题1来了：先有霍加狓还是先有长颈鹿？

答：先有霍加狓。中新世（2300万年前到533万年前
）晚期，它们的祖先萨摩兽分化为两支，一支是霍加狓，另一支是最早的现代长颈鹿。霍加狓的相貌基本上反映了中新世长颈鹿类动物的样子，而长颈鹿则被岁月修改了容颜。这么说吧，就相当于霍建华变成了胡歌。

  

那么问题2就是：为什么霍建华（霍加狓）会变成胡歌（长颈鹿）？

我们先来看一下地方，这是哪儿？

火焰山？搞笑，那时侯孙悟空他妈还没出生呢。

  

这里是东非大裂谷。

东非大裂谷的整个形状可画成不规则三角形，该谷宽几十至二百公里、深达一千至二千米，裂谷的东支南起希雷河河口，经马拉维湖，向北纵贯东非高原中部和埃塞俄比亚高原中部，直达红海北端，全长约五千八百公里；西支南起马拉维湖西北端，经坦噶尼喀湖、基伍湖、蒙博托湖等，一直到苏丹境内的白尼罗河谷，全长一千七百多公里，是世界最长的不连续谷。

碰巧的是，它形成的时间也是在中新世！

在1000多万年前,地壳的断裂作用形成了这一巨大的陷落带.板块构造学说认为,这里是陆块分离的地方,即非洲东部正好处于地幔物质上升流动强烈的地带.在上升流作用下,东非地壳抬升形成高原,上升流向两侧相反方向的分散作用使地壳脆弱部分张裂、断陷而成为裂谷带

我们在卫星图上看得非常清楚，大裂谷东西完全不一样，西部是广袤的热带丛林，而东边则是干旱的半沙漠地带。

现在的情况是，长颈鹿生活在东非，而霍加狓则在西非，被裂谷一分为二。

所以，答案出来了。为什么霍加狓会变成长颈鹿？就是因为东非大裂谷形成后，引起气候地形植被等生存环境的剧变，热带雨林消失，变成分布稀疏灌木的半干旱沙漠。留在大裂谷东边的霍加狓几乎全部灭绝，只有一只除外，它当时有着奇怪的外形——腿长、颈子长，以使它能够得到树叶吃。于是，只有它，以前长得太丑而根本没有交配权的它却因此将这些基因传了下来，它的后代就叫——长颈鹿。

由上面的例子，我们得出这样的进化原因：

**生境既改，基因突变。**

 **物竞天择，适者生存。**

进化只是基因突变，基因突变是偶然的，不存在所有或大部分霍加狓都变成长颈鹿的可能性。正如不是每一个深入高纬极寒地区的人种都会变成高鼻深目金发碧眼，请参见西伯利亚因纽特人与北欧维京人。

  

  

下面我们就来谈谈我们自己。首先来看看我们的党兄——黑猩猩，我们对它们已经很熟悉了，它们是这个星球上与我们最接近的生物。

黑猩猩（学名：Pan
troglodytes）：体长70-92.5厘米，站立时高1-1.7米，能辨别不同颜色和发出32种不同意义的叫声。能使用简单工具，是已知仅次于人类的最聪慧的动物。其行为和社会行为都更近似于人类，在人类学研究上具有重大意义。

黑猩猩主要栖息于热带雨林，生境与生态是在潮湿和干燥的森林，主要是沿森林延伸到稀树草原林区 。

  

那么问题又来了，为什么东非大裂谷的西边看不到黑猩猩？

答：因为他们都变成了人。至迟在350万年前，也有古猿基因突变，成为了人，地点正是在东非大裂谷。

东非大裂谷是人类文明最古老的发源地之一，20世纪50年代末期，在东非大裂谷东支的西侧、坦桑尼亚北部的奥杜韦谷地，发现了具史前人的头骨化石，据测定分析，生存年代距今足有200万年，这具头骨化石被命名东非勇士为“东非人”。1972年，在裂谷北段的图尔卡纳湖畔，发掘出一具生代已经有290万年的头骨，其牲与现代人十分近似，被认为是已经完成从猿到人过渡阶段的典型的“能人”。1975年，在坦桑尼亚与肯尼亚交界处的裂谷地带，发现了距今已经有350万年的“能人”遗骨，并在硬化的火山灰烬层中发现了一段延续22米的“能人”足印。这说明，早在350万年以前，大裂谷地区已经出现能够直立行走的人，属于人类最早的成员。

我们可以想象一下，某几只黑猩猩或在好奇心的驱使下（这个是我们共同的基因），或由于遭到同类的屠杀（黑猩猩是唯一的与人相同的会对同类展开有计划的屠杀的动物），或是因爱情不被祝福而私奔，总之，是一种极端的情况下，冒险跨过了天堑——东非大裂谷，离开完美的天堂故乡热带雨林，来到完全陌生的灌木旱地。

为了生存，它们不得不改变衣食住行等生活方式，其中大部分不能适应而很快死去，只有极少数顽强地生存下来。经过漫长的岁月，它们开始直立行走了，双手解放出来了，它们有了一个新的名字——类人猿。并且，它们也许还学会了使用火，制造工具。

直至有一天，一只母猿产生了，她携带着突变的基因，大脑前额叶背侧部异常发达，突然产生了“自我”意识，

  

  

也就是说，第一次有一个精神开始苏醒过来，打算理解自己在宇宙中的地位、作用与意义，从此，人，产生了。

在动物界数千种动物中，只有人、大猿、海豚、大象和鸽子少数几种动物能认识自己的镜像，这种能力被认为是自我意识产生的萌芽，而只有人才真正完成了自我的苏醒。

  

  

我们借用《易经》的一个词，“首出庶物”来形容这个事件。人，从天地万物中苏醒过来，这是宇宙开辟以来的第一桩大事。

少禹 2017年6月27日星期二 23：45时

  


