从未见过周笔畅如此性感，黑色露背裙凸显好身材，网友：真敢穿
谈起周笔畅，想必大家都会知道（不小心暴露年龄），如果你是从她出道开始就一直跟随她的话，你肯定会发现，随着年龄的增长，不仅我们的小畅畅一直在成长，我们也在不断的成长，今天呢，美姐就为大家带来的是关于周笔畅的时尚穿搭小技巧，喜欢的小伙伴可以向下滑了！

LOOK1:随性美or简约美？周笔畅一条裙子就搞定。

从出道之初，周笔畅就开始在娱乐圈一直努力打拼着，怀揣着自己的音乐梦想，这一路上，不断尝试新的音乐，也不断尝试全新的“形象”。

当然了，和大多数美少女一样，虽然周笔畅外表很“刚强”，有一种淡淡的、说不出的坚强感，但是，她的内心和你一样，也很爱美，尤其是对于裙装。

这张照片是周笔畅在参加“2019年新歌榜年度盛典”时拍摄的照片，照片中的她，穿着一身黑色的连衣裙，飘逸的裙摆显得特别自信。

周笔畅身穿的这条黑色的连衣裙非常有特点，背后是露背设计，增加了两条细带，更加凸显了女性身材的美感，特别适合性格较为内向的小姐姐穿着。网友：真敢穿

镜头一转，我们的周笔畅换了一条裙子，并且站在舞台上唱歌，这件连衣裙在款式方面比较传统，裙子是露肩款式，而且女生穿着之后特别显身材。

但是，也并不是所有裙子都是修身款式的，也有很多裙子是休闲款式的，就比如照片中周笔畅身穿的这件，黄褐色的图腾印在群身上，特别有复古气息。

其实这件裙子还可以在秋天的时候穿着，只不过秋天的天气有一些凉爽，我们可以在裙子的外面穿一件黑色的毛呢外衣，视觉上看起来特别和谐。

秋天这个季节，爱美并且了解美的女孩子都知道，也是可以穿裙子的，或者说，一年四季都可以穿裙子，只不过需要换厚度不同的打底裤罢了。

在这张生活照中，周笔畅内穿了一件粉色的蕾丝长裙，并且在外面穿了一件超长款的长袖T恤，双脚穿了一双红褐色的短靴，有一种淡淡的冷艳感觉。

LOOK2:简约不简单，周笔畅演绎裤装的全新穿法。

除了裙子装扮之外，我们还可以尝试一下裤装的搭配，值得注意的是，如果你要选择穿紧身牛仔裤的话，尽量选择高跟鞋作为搭配，会很显腿长哦。

“条纹格”这种风格的休闲裤，就应该和衬衫搭配，而且颜色要拿捏好，“浅色搭配深色”，这一点，在周笔畅这套穿搭上展现的淋漓尽致，很到位。

牛仔裤这种裤种，有浅色和深色之分，在天气比较阳光的时候，就要穿一条浅色的牛仔裤，就像周笔畅一样，再在上身搭配一件白色的长袖卫衣。

从审美学的角度上来说，统一的、有质感的颜色，无论是什么颜色，都能够给人的视觉上营造出一种很震撼的感觉，周笔畅身穿的这件白色的长款风衣就完美的展现出了这一点。

在我们平时的生活中，不要一味的为自己挑选衣服，也要偶尔尝试一下“小配饰”的重要性，就像周笔畅一样，穿一件旧绿色的外衣，在颈部围扎一条颜色鲜明的方巾。

一般情况下来说，身为普通人的我们，能够做到“不被嘲笑没品”就可以了，像周笔畅的这种“金光闪闪”的穿搭，我们还是不要尝试了，你放心，你肯定达不到她穿出的效果的。

如果说女人是一本书的话，那么各种穿搭就是不同的情节，在这张照片中，周笔畅展现的是高雅品味，手拿着一个矩形的铆钉手包，特别彰显气质。

时尚了那么久，偶尔休闲一下也是可以的，我们也可以像周笔畅一样，穿一套淡蓝色的小西装，搭配一双小白鞋，显露出自己清秀的一面。

如果说你想要一套较为清纯一点的穿搭，也不是没有，这不，我们可以在上身穿着一件淡肉色的帽衫，下身就直接穿一条紧身牛仔裤就好。

听说转发美姐的穿搭小技巧的小姐姐，最后都变成了“百变小姐姐”了哟，吼吼，今天关于周笔畅的时尚穿搭技巧，就分享到这里了，如果你喜欢，可以分享给你的小伙伴哦。


