铁山港区海产品畅销全国
本报讯（记者
陆威）记者日前从在深圳召开的2018北海名特优农产品推介品尝会上获悉，近年来，铁山港区大力发展海滩涂养殖业，文蛤、方格星虫（沙虫）、花甲螺、象鼻螺、虾蛄(弹虾)等著名海鲜远销全国，闻名遐迩。

铁山港区拥有89公里的海岸线和营盘港、石头埠港两个天然渔港，传统捕捞业发达，捕捞品种有500多种，常见的鱼、虾、蟹品质优良、味道鲜美，市场供不应求、有口皆碑。绵长的海岸线和宽阔的浅海滩涂孕育着丰富的海产品，其中文蛤、方格星虫（沙虫）、花甲螺、象鼻螺、虾蛄(弹虾)等著名海鲜远销全国，闻名遐迩，在北部湾海鲜中具有很高的代表性。沿海散养的海鲜鸭、海鲜猪、海鲜鸡等特色养殖和沙蟹汁使铁山港的海产品更具特色。铁山港还是一个美丽的地方，优美的沿海环境、惬意的生活方式、美丽的夕阳，每天都是一幅渔舟唱晚的画卷。

铁山港外海海域水质优良，环境优美，近年来发展的深海养殖基地是海豚经常光临的地方。为了充分利用外海环境优势生产更多高品质的海产品，多年摸索发展的深水抗风浪养殖模式使金鲳鱼、石斑鱼、金鼓鱼、军曹鱼等高端渔品实现无污染、全生态养殖，年产各种鱼类3万余吨。经过多年发展，已成为广西最大的海水养殖基地之一，特别是深水抗风浪养殖，技术领先。

铁山港区还是“南珠”的最主要产地，目前已规划南珠繁殖专属用海22万亩，参与发展养殖企业13家，从业人员达1000多人。“南珠”品质越来越高，产品越来越丰富，发展前景广阔。


