畅游“坝上坝下”【散文】
原标题：畅游“坝上坝下”【散文】

作者

简介

张欣跃(分享快乐)。若干作品发表于国家级，省市级报刊杂志和网络平台上。微信:zxykxq1314。

畅游“坝上坝下”

这里说的“坝上坝下”，是黑龙江省东宁市的一个景区。景区处在“神仙洞风景区”下游和“东宁绥芬河大桥”上游这一区间。在这个景区内，有“一道坝”和“二道坝”两个坝。说它是坝，但水可从坝上流过，成为这里的一道风景。

这个景区离市区近在咫尺，就在市区的西北方向。因为离市区近，每天游人如织。我记不清来过多少次了。每天的健步行走，锻炼身体时，经常走到这转上一转。

夏季的一天，晨练时不知不觉间便来到了这里。

早晨，天刚升起时，我己经从“神仙洞风景区”的南山坡上往回走了。顺山坡下来，便进入坝区了。这片山坡，山势较平缓，曲径通幽的小路旁，长满了山花野草。如果你是春季来这里，你就会欣赏到漫山满坡的“达达香”花，一开红了一座山，一开艳了一面坡，一开香了“绥芬河”两岸，一开就醉了游人的心。顺山坡而下，来到“绥芬河”的南岸，顺河岸东行，穿过热电厂，便到了“一道坝”。“一道坝”北岸上游，沿河边修建了长长的栈桥，在栈桥上，相隔不远便建有亭台，亭里有供游人休息的櫈子。亭子建上水上，人在亭里休息，不亦乐乎！

这“坝上坝下”的风光优美，休闲，娱乐，美食等场所，能满足游人的需要，这里还是婚庆喜事摄影拍照的重要取景基也，能使游人玩得高兴，尽兴，留恋忘返。

一年四季，这里有亭台楼阁的韵色，小桥流水的仙境，露天浴场的天然，冬泳之春的热烈，河上泛舟的激情，岸边垂钓的浪漫，扁舟网鱼的萧洒，坝里戏水的快乐，沙滩赛车的狂野，戏水摸蛤的妙趣，滑冰滑雪的刺激，舌尖美食的味道。

假如你冬季来这里，童话般的景色会迷住你的心魂灵魄。白雪茫茫，银装素裹的“坝上坝下”，有一种神秘莫测的韵色。如果赶上落雪纷飞或水雾缭绕的天气，那这时的景观更是让人“惊心动魄”。水中岸边的亭台楼阁，落满白雪，与亭台楼阁的底色相辉映，白红黄橙绿，惹眼生辉;在早晨的水雾中，这亭子那楼阁，挂滿了雾淞，就连那岸边垂柳也玉挂满身，美丽极了！河面上，滑冰的，打冰尜的，划爬犁的，游玩的，赏冰玩雪的，不亦乐乎！这里还是冬泳爱好者的天堂。这里曾举办了数届比赛，参加者有牡丹江，吉林，哈尔滨的爱好者，也有俄罗斯代表队前来参赛，甚是热闹。更有情趣的是有许多各种颜色的小帐篷支在冰面的各个角落。零下20多度的气温，这么冷的天，那里面的人在干什么呢？好奇会让走近察看，原来这是人们在钻冰钓鱼。

如果你秋季来这里，“神仙洞”的五色花山尽收眼底;河北岸的果园硕果累累，枝头压弯;岸柳垂丝般把枝梢探进河里，引得小鱼伸头探脑地跃出水面;“秋老虎”的天气，让人们尽情地在坝里撒欢;秋高气爽的岸边，游人尽享这个季节的浪漫，或烧烤，或河鲜，沸腾了坝里坝处的浪漫。

如果你春季来这里，欢迎你的不仅仅是满山遍野“达达香”红艳，还有那杏花细雨的芬芳弥漫。来得早，不如来得巧。如果你还能巧遇到“滩头”戏水的盛宴，这可是一年一次的难得见面。“姐仨”在芬河里追逐撒欢，或网或钓，都能见到它们的尊颜。老大金黄优雅，老二银白干练，老三黑亮憨厚，紧紧相随着初心不变。游玩中品尝了“滩头鱼”鲜味，那就没有白来一趟“坝上坝下”岸边。

假如你这个季节(夏季)来这里，会使你眼前一亮，一片惊喜。

我趟着河水来到坝上。水不过膝，浅处才没过脚脖子。这里可以戏水，还可以抓“水里摸”，摸蛤蜊，有幸还可能捉到一只两只喇蛄。

看岸边。“二道坝”和“东宁绥芬河大桥”中间的南岸边，沙滩赛车正在进行。只见专用的四驱沙滩车，在特定的赛道上奔驰，活跃了这大河岸边的气氛，为游人增添乐趣。

慢悠悠的小船，在河中游走，打鱼人扬起臂膀，把渔网撒向河中。小船划了个弧形，来到网的近前。打鱼人慢拽轻抖，收上网来，只见白哗哗一网兜的鱼，乱蹦乱跳，乐了渔人，美了芬水。

又见岸边垂钓者，一排排一溜溜。有收获颇丰的，也有收获甚微的。他们当中有高手，有新手，也有很多是深藏不露的。忽然听东边一阵高声呐喊，钓到大个的了！我便急忙跑去观看。只见一老者正在与鱼相持，两三分钟的光景，终于把鱼溜累提上岸来。钓鱼有趣，看钓鱼也挺有趣。

登上快艇，可冲浪绥芬河。快艇从一道坝出发，向西逆流而上，在“神仙洞”下急驰而过，然后来了一个大回旋，S形的划出水波，漂亮刺激好玩。

露天浴场，一个最热闹的地方。人们在这儿洗去燥热，换来凉爽;洗去征尘，换来歇享;洗去忧愁，换来舒畅;洗去心霾，换来阳光。

“一道坝游乐园”的“转盘飞车”，“金龙船”，“快速列车”，“碰碰车”等游乐器械，是大人和孩子到此必玩的项目。

玩着欣赏着，不经意间来到了小桥上。望着潺潺流水，亭台楼阁，心中便有了一种步入仙境的感觉。沿栈桥步入河中的小亭，水在亭下走，人却有了一种坐亭上行的幻觉，飘飘然，悠悠然。

这“坝上坝下”，景色独特，四季迷人。它有——春之靓丽、夏之热烈、秋之韵色、冬之伟岸。欣赏四季，请到坝上。

2017年3月完稿于绥芬河畔

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


