你认识“普通鵟”和“雕鸮”吗? 它们都属属国家二类保护动物_周畅怡
原标题：你认识“普通鵟”和“雕鸮”吗? 它们都属属国家二类保护动物

**太阳“流浪”，猛禽在长沙“冷醉”哒**

**你认识“普通鵟”和“雕鸮”吗? 它们都属濒危鸟，属国家二类保护动物**

一只“普通鵟”因长沙天气不佳难觅食被饿晕。经多日救治，3月5日，这只“普通鵟”已基本恢复元气。顾荣 摄

太阳长时间“流浪”，不仅人难受，一些猛禽也快吃不消了。最近几天，长沙市野生动植物保护协会的工作人员先后收留救治了一只“普通鵟”和一只“雕鸮”。“普通鵟”和“雕鸮”都是猛禽，同属鹰科，国家二类保护动物。工作人员表示，“只有等天气条件晴好后，才能将它们重新放归自然。”

三湘都市报·华声在线记者 李成辉

**阴雨绵绵捕食难，猛禽饿晕了**

2月24日，在长沙市望城区某超市附近，一只类似“老鹰”的猛禽从天跌落，奄奄一息。市民熊女士第一时间报警，“是我儿子发现的，当时就躺在路边，一动不动，好像快死了，感觉它应该受伤了。”

接到报警后，望城区公安局星城派出所民警联系了长沙市野生动植物保护协会。经确认，这是一只“普通鵟”。专业救护人员对这只“普通鵟”进行了全面检查，发现它没有明显外伤，但却精神不振飞不动，后分析是因为阴雨天气觅食困难，饥饿所致。

长沙市野生动植物保护协会工作人员周畅怡介绍，这只“普通鵟”比较瘦弱，体型较小，只有35厘米左右，尚未成年，是一只亚成鸟。当时，其龙骨处凹陷特别厉害，说明它很久没有觅食了。“这只鵟落难街头，应该与当前天气有关。野外生存条件本来就严苛，科普数据表明，对于这些野生动物，第一年的淘汰率本就超过80%，加之其运气差，生命中的第一个冬天就遇到了这种极端天气，捕猎困难，能生存下来实属不易。”

**天气好了，将重新放归自然**

3月5日上午，记者到长沙市野生动植物保护协会去“探望”这只运气不佳的“普通鵟”。

办公室闲置的卫生间，被改造成了它的临时小窝。洗手台上，搭着一根栖木，“普通鵟”金鸡独立，似在休息。或是意识到有客来访，它睁开了眼睛，炯炯有神，保持警惕。

“昨天难得出了太阳，还给鵟洗了个\"日光浴"。”周畅怡笑着说，紫外线对鵟的羽毛以及其身体机能都有好处，而且小家伙饭量还不错，每餐能吃80到100克牛肉，“它的精神状态比之前好多了。”

无独有偶。3月5日，长沙县水印山城居民反映，一只“猫头鹰”已在小区逗留多日，今天被雨淋个通透。经工作人员确认，这是一只雕鸮，也是国家二类保护动物。“这只雕鸮没有明显外伤。”周畅怡推测，应该也是由于天气原因，导致其觅食困难，体力下降。今天的大雨，又没能找到躲藏庇护所，直接被淋成了“落汤鸡”。

周畅怡表示，“要先给它们补充一段时间的营养，待其恢复体力，再经综合评估后，天气条件允许的话，就会将他们重新放归自然。”他提醒市民，落地的鸟禽，不要轻易拾捡带回家，要仔细观察其是否为正在学飞的雏鸟，一般雏鸟学飞过程中，都会有母鸟在旁照料。如果确认鸟禽系受伤，要及时联系政府或者救助机构，及时进行处理，“把野生动物私自带回家中饲养是违法的。”

**小知识**

**它们都是濒危物种**

普通鵟是鹰科鵟属的鸟类，俗名土豹子、鸡母鹞，是一种较为常见的中型猛禽，体长50-59cm，常见在开阔平原、荒漠、旷野、开垦的耕作区、林缘草地和村庄上空盘旋翱翔。它们以森林鼠类为食，食量甚大，除啮齿类外，也吃蛙、蜥蜴、蛇、野兔、小鸟和大型昆虫等动物性食物，有时亦到村庄捕食鸡等家禽。列入中国国家重点保护野生动物名录，属国家二类保护动物，同时列入《世界自然保护联盟》(IUCN)
2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危(LC)。

雕鸮，又叫大猫头鹰。夜行性猛禽。雕鸮和毛腿渔鸮是世界上最大的猫头鹰。有一双明亮橘黄色的眼睛。除繁殖季节成对外，平常单独活动。听觉和视觉在夜间异常敏锐。白天隐蔽在茂密的树丛中休息。分布在除海南、台湾外的中国大部分地区，是留鸟。我国将其列入II类保护动物，国际上也将其列入《濒危动植物种国际贸易公约》附录II的物种名单中。

作者：李成辉 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


