河畅其流，水复其兴
“12日，黄河没有来水，断流。”利津黄河河务局档案室里，一本1997年的宫家站水位月(旬)报表如此记录。当年2月7日，黄河在距离渤海100公里的最后一处水文站——利津站再一次止步不前，并连续226天无水入海。利津治黄人从1997年历经黄河断流的绝望无助，到1999年踏上黄河水量统一调度的使命征程，再到如今大河畅流、两岸展开绿色画卷，川流不息的黄河水为当地的生产、生活、生态改善注入了新鲜力量。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者
张园园 通讯员 崔慧聪

断流之殇226天断流，河道干涸成“路”

1997年10月中旬，位于利津县境内最上游的宫家引黄闸已有160余天无水可引。河床干涸龟裂，有的地方被来往两岸的行人踩出了一条条小路，两岸农民不时到河边蹲一会儿，盼着能早点来水。当时，按捺不住心中的焦虑，利津县相关领导多次来到宫家闸，找到河务部门，“今年确实上游来水少，可咱县30万百姓都指着这水呢，不找你们河务局找谁去……”

利津县自古便是“大患在水，大利在水”之地，解放前河患连连、民不聊生，人民治黄后引黄灌溉治河兴利。不过，自1972年首次经历过19天的断流后，在此后的25年间，几乎每年都要经受断流之痛。短则十几天，长则上百天，而1997年这次长达226天的黄河断流则是有资料记载以来的起始时间最早、绵延河段最长、发生频次最多、持续月份最久的一年，更成为上个世纪九十年代中国水利史上的标志性事件。

航拍刁口河入海口。 通讯员 梅涛 摄

曾有人这样描述那段没有黄河水喝的日子：“渗进土井里的湾水经沉淀，便成为村民引水的主要来源，烧开的土井水要坐下水垢，方能饮用，否则就会牙碜……咸井水中的水咸中带涩，实难下咽……机井水尝着好喝，但井水里缺碘，儿童却不宜太多饮用……”那时，倘若问起黄河口人最怕的是什么，他们会不假思索地回答——黄河断流。个中滋味，也许只有亲身经历过的人才会刻骨铭心。望着干干的河底，不少人感叹，“要是黄河水能统一调度，日子兴许好过一些……”是啊，浸润万亩良田、养育沿黄百姓的救命之水不来，其心怎安？

调度之难严格水资源管理，确保计划执行

2000年5月，正值小麦灌浆期，为尽早浇上灌浆水，有个好收成，连续好几天，托关系、上门哀求、甚至强硬要水的人，“踏破”了宫家引黄闸的门。“你们着急，我比你们还着急，但现在啥时候放水、放多少水都有规定，咱不能违规啊！”这样的话，时任宫家闸管理员的崔文君每天不知要重复多少遍。此时，黄河干流水量统一调度实施已走过1年零2个月。在崔文君眼里，脚下流淌的是恪尽职守、维护大局的希望之水，有水流过，心中才安。1999年3月1日，经国家授权，黄委发出第一份调水令，对万里长河实施“精心预测、精心调度、精心监督、精心协调”；同年，利津黄河断流天数，较1995年至1998年同期平均数，整整缩短了118天，利津县城集市上也出现了挎着小篮叫卖黄河刀鱼的小贩。黄河水量统一调度初见成效。

1976年黄河人工改道罗家屋子截流处。2010年黄河刁口河故道人工补水由此过流。

但事情远没有想象中的顺利，黄河断流的威胁依然存在。特别是2000年，黄河利津段不但遭遇了有史以来的最严重的干旱天气，而且上游来水较正常年份偏枯56%，黄河进入自有水文记录以来第二个枯水年份，这些为执行调度计划戴上重重镣铐，甚至一度陷入僵局。惟其艰难，更显勇毅。一时间，黄委派出了近百个检查组，在各个重要闸口驻扎把守，进行全天候监控，确保不该放的水一滴不放；利津河务局落实最严格的水资源管理，各级人员顶住多方压力，在耐心解释中晓之以理，在感同身受中动之以情，确保引水按全河调度计划执行。这一年，在各方的支持和理解中，利津站的水文记录上没有出现空白段，流速仪连续运转，利津断面始终保持在30立方米每秒以上；利津全县粮食产量稳中有增；河口地区连续9年发生断流的局面一举被扭转。

涅槃之美盐碱地变高产田，刁口河重焕生机

2019年8月，在历经重重磨炼后，利津黄河人迎来了大河畅流的第20个年头。与黄河仅有一堤之隔的利津县陈庄镇崖西村“因水而生，又因水而兴”。2012年后，随着黄河水量日渐丰沛，曾饱受断流之苦的村民们看到了新的希望。
“我们对村里的1800余亩的盐碱地进行了改良，全部种上了水稻，当年亩产便达到1500斤。”村民赵忠华说，因黄河水的丰润，村里的盐碱地成了高产田，老百姓的日子开始“美”起来。2013年，崖西村又利用800余亩土地探索实行“联耕联种”制度，引进优良品种，培育出的稻米颗粒饱满、粥油浓稠、芳香爽口，远销河北、东北三省等地。同时，经改良后的土地更适合种植瓜果、蔬菜等作物，多元化发展让村民们尝到了黄河水带来的“甜头”。如今，村民每年人均收入达到2万余元。

1997年黄河断流226天，利津宫家险工下首仅存的一洼水，对岸群众利用柴油机在此取水。 通讯员 崔光 摄

“盐随水来，碱随水去。有黄河水压着，不但不碱化土地，反而可以改碱。”像崖西村这样利用黄河水致富的村子，利津黄河两岸比比皆是。“离了黄河水，啥也干不了。”对这些村民而言，他们脚下奔腾的是安居乐业、迈向小康的幸福之水，有水淌过，心中常安。距离崖西村80公里之外，黄河三角洲自然保护区飞雁滩湿地内，在黄河备用流路刁口河浩渺之水的津润下，葳蕤葱郁的植被沿着故河道恣意伸展，珍禽鸟类飞翔嬉戏，万亩苇荡摇曳多姿……依傍唤醒生态、人水和谐的生命之水，一副五彩画卷铺展开来，临水而栖，心中自安。

为这处旖旎风光写下浓墨重彩一笔的，便是2010年刁口河流路生态补水的正式启动。刁口河原本为黄河三角洲上第9条入海流路，因1976年黄河改道清水沟流路后而尘封。随着利津崔家控导节制闸闸门缓缓提起，沉寂34年的刁口河再次焕发了新生，并源源不断地为入海口湿地注入新鲜“血液”。


