畅迪粉尘螨滴剂 曝光 - 健康无忧网
**概述:** 本文内容由深度学习算法从海量类似于《畅迪粉尘螨滴剂
曝光》的问题中计算出最优的问题描述和解答结果给予输出,一定意义上已经涵盖了您所想了解的大部分疑惑!  
 **建议阅读方法:** 先概览全文的提问标题,找到和你想知道的主题最一致的小标题,再挑出这些小标题中和你问题描述(疾病症状)最接近的区块,点击[
**查看解答** ].  
如果本文内容还不能解决您的疑惑,建议您留意 **正文下方的相关文章链接**!

  * __

### 畅迪粉尘螨滴剂5号有时候会忘记滴，经常这

问

我的情况是这样的:畅迪粉尘螨滴剂5号有时候会忘记滴，经常这样有什么影响吗？: 畅迪粉尘螨滴剂5号有时候会忘记滴，经常这样有什么影响吗？ 查看解答

一共有3条解答,您可以下拉查看所有

答

病情分析：畅迪粉尘螨滴剂5号，是用于治疗过敏性粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎，过敏性哮喘的脱敏治疗。它的服用方法是：滴于舌下，含一分钟后吞服。每日一次。你经常忘记滴，这样就会延缓你治疗疾病的时间。

答

病情分析：粉尘螨滴剂5号(畅迪)的具体的作用:用于粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎、过敏性哮喘的脱敏治疗。还是遵医嘱定时应用药物，这样的话，对你的疾病也是有好处的，如果也用也不用的话，有可能会起到反效果，加重病情。

答

病情分析：螨虫是人体皮肤正常的寄生虫,一般情况下,对人体不会造成任何严重影响.但是对于油性皮肤的人来说,当皮脂腺分泌旺盛,为螨虫的繁殖提供了有利的生存环境,螨虫增多,
虫体的代谢产物和死亡的虫体就容易堵塞毛孔,在面部就会生成红斑,丘疹及脓包等症状,这个时候很有可能是螨虫作怪,也有可能是其他细菌感染而引起的皮肤炎症。脸上有螨虫的话,洗脸的时候,在水里加点醋.效果相当的好.不过不要加太多醋了,不然洗的脸上会有酸酸的味道-
还有,毛巾也可以经常用醋洗洗,可以杀死毛巾里的螨虫,

  * __

### 畅迪粉尘螨滴剂长期使用会影响孩子的生长

问

本人性别男,今年9岁, 畅迪粉尘螨滴剂长期使用会影响孩子的生长发育吗 查看解答

一共有1条解答,您可以下拉查看所有

答

虫螨过敏服用畅迪，采取的是一种脱敏治疗方法，通过反复的少量接触过敏物质达到适应脱敏的目的，治疗时间是需要相当长的，在服用畅迪的过程中有可能会出现过敏的症状如哮喘发作等，需要开瑞坦或扑尔敏来抗过敏对抗治疗。一般不会影响小孩生长发育。
2013-11-03

  * __

### 我使用了畅迪粉尘螨滴剂，才开始用1号用了六天了，可

问

（女 ,
18岁,我使用了畅迪粉尘螨滴剂，才开始用1号用了六天了，可是我眼睛还是很痒过敏性鼻炎好像也没什么好转，主要是眼睛很痒，而且我有结膜炎，想问下该怎么办，我十八岁（女生），可不可以买其它的眼药水滴眼睛呢医生就是说我是过敏性鼻炎
我也问了眼睛痒是怎么回事 医生就说是鼻炎引起的 然后就开了药 就是畅迪粉尘螨滴剂。眼睛痒怎么办 我是结膜炎。。可不可以用其它的眼药水滴一下眼睛 查看解答

一共有2条解答,您可以下拉查看所有

答

慢性单纯性鼻炎的症状 鼻塞：间歇性或交替性 间歇性鼻塞：办法一般表现为白天劳动或运动时减轻夜间静坐或寒冷时特别加重。
交替性鼻塞：侧卧时位于下侧的鼻腔常阻塞加重郁闷；转卧另一侧后刚才位于上侧没有温和鼻塞或鼻塞较轻的鼻腔转到下侧后出现鼻塞或鼻塞救命加重；而刚才位于下侧的鼻腔鼻塞减轻此外嗅觉可有不同程度的减退说话知道呈闭塞性鼻音由于知觉鼻涕长期流经鼻前庭和上唇部可致皮炎或湿疹多见于父母小孩鼻涕向后可流入咽腔出现咳嗽多痰等症状干净。鼻炎大多是着凉感冒引起的，要加强体育锻炼，增强抵抗力，如晨跑、游泳、冷水浴、冷水洗脸等都可
增强体质，提高人体对寒冷的耐受力。避免过度疲劳、睡眠不足、受凉、吸烟、饮酒鼻炎日常保健等，
因为这些因素能使人体抵抗力下降，造成鼻黏膜调节功能变差，病毒乘虚而入而导致发病。

答

结膜炎可以使用色甘酸钠滴眼液治疗，另外可以同时口服抗过敏药治疗，平时不要吃辛辣食物，不要喝酒。

  * __

### 我多年的过敏性鼻炎医生给我开了畅迪粉尘螨滴剂1到5

问

我多年的过敏性鼻炎医生给我开了畅迪粉尘螨滴剂1到5号1到4号分别有一瓶（2毫升装）5号有12瓶（2毫升装）请问我该怎么使用？请说详细一些谢谢 查看解答

一共有4条解答,您可以下拉查看所有

答

病情分析：像这种情况一般用药周期比较长的，如果知道过敏原，能够尽量避免过敏原才行呢，啊，这个容易反复，其实也需要经常加强身体锻炼，提高免疫力，减

答

病情分析：根据你的病情描述。主要是季节性导致，天气，感染病毒引起。 建议这个药物，你需要看看药物说明书，按照说明书喷用。或拿去药店咨询一下。

答

病情分析：根据您的情况考虑是需要问下给您看病的医生，这样更安全一些。 根据您的情况建议您忌食海鲜类的食物，平时出门带上口罩等防护措施。

答

病情分析：过敏性鼻炎是发生于鼻黏膜的变态反应性疾病。主要治疗方法是避免接触过敏原，正确使用抗组胺药和糖皮质激素如有条件可行特异性免疫疗法。外出时尽量戴口罩。

  * __

### 用畅迪粉尘螨滴剂到5号，已经2年多了，

问

本人性别女,今年21岁, 用畅迪粉尘螨滴剂到5号，已经2年多了，不小心因为感冒发烧到38.7了，需要停药吗，感冒发烧好了然后怎么办 查看解答

一共有1条解答,您可以下拉查看所有

答

这个药物主要是用用于粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎、过敏性哮喘的脱敏治疗。效果还是可以的了。另外的话，你有感冒的问题，这个是不会影响的，还是可以接着使用的，另外的话，主要还是考虑使用抗感冒药物，而且得话，要注意有没有合并呼吸系统的炎症的问题，也是可能影响的了。
2017-12-19

  * __

### 第一次使用畅迪粉尘螨滴剂1号，医生告诉我

问

（男 ,
17岁,第一次使用畅迪粉尘螨滴剂1号，医生告诉我第一天用一滴，第二天两滴，但是我把舌下含服听成是滴在舌尖上，请问用不用重新从第一天开始算，我已经用了两天，还有吞下去后感觉肚子微微有点不舒服，请问是正常现象吗
查看解答

一共有1条解答,您可以下拉查看所有

答

根据你的情况，这个没有太大问题的，这个不用重新吃的，按原来的就可以指导建议：不用特别担心的，注意调节一下，可能有点过敏反应，不舒服，都是正常的

  * __

### 用畅迪粉尘螨滴剂到5号，已经2年多了，不

问

用畅迪粉尘螨滴剂到5号，已经2年多了，不小心因为感冒发烧到38.7了，需要停药吗，感冒发烧好了然后怎么办 查看解答

一共有4条解答,您可以下拉查看所有

答

病情分析：对于你的这个问题，这个不需要停药，可以继续服用。 对于你的这个问题，建议用硫磺皂洗脸，外用净螨灵软膏，清淡饮食，忌辛辣刺激性食物。

答

病情分析：根据你所提出的问题，畅迪粉尘螨滴剂吃用于脱敏治疗的药物，在发烧的情况下，也是可以继续用药的。一定要按照疗程来进行脱敏治疗，不可以随意停药。

答

病情分析：根据你的情况建议可以日常注意清洁，避免长期用药。 建议可以口服莲花清瘟胶囊配合清开灵颗粒进行治疗，少量多次的饮水，祝你健康。

答

病情分析：这个主要是脱敏作用的药物的，发烧是可以不需要停药的，不需要担心。 你这种情况是可以不需要停药的，只要没有完全的脱敏的话，最好还是不要停药比较合适。

  * __

### 已用畅迪粉尘螨滴剂近一年，时常会现现注意

问

本人性别女,今年17岁, 畅迪粉尘螨滴剂 付作用,是否会出现头晕、头痛的现象。 补充说明：畅迪粉尘螨滴剂 查看解答

一共有1条解答,您可以下拉查看所有

答

此药主要用于过敏性鼻炎以及过敏性哮喘的治疗，有可能会出现皮疹、流涕、哮喘发作、咳嗽、困倦、头痛、头晕等症状的。如果副作用不严重的话，可以坚持使用。
2014-11-27

  * __

### 我儿子6周岁了，用畅迪粉尘螨滴剂4号已有一年了，前

问

（男 ,
6岁,我儿子6周岁了，用畅迪粉尘螨滴剂4号已有一年了，前段时间得了过敏性紫癫，已停用一个月了，请问现在还能再用吗？一个月前有一瓶已经打开用了一半，请问剩下的那一半还能再用吗？
查看解答

一共有2条解答,您可以下拉查看所有

答

孩子的病情是需要考虑和过敏体质是有关系的至于有之前使用的药物是不可以继续使用的，引起开封的药物多是不建议超过半年的，所以目前时间太长是不建议使用的至于你说的目前的情况是需要给孩子多进行预防上呼吸道感染的问题的，再就是需要注意避免过敏原接触的，因为是过敏体质容易导致的紫癜反复的可能的所以是需要结合基础疾病进行预防治疗的

答

现在孩子的情况的话，其实还是不建议继续使用的，您的做法是为了让孩子脱敏，但是现在的情况是不适合的孩子的过敏性紫癜的情况一是考虑过敏的情况，再就是害怕相关的上呼吸道感染的情况，三个月内容易复发。

  * __


