吃货福利:“活波龙+小青龙”畅吃+周末不加价！杭州滨江银泰喜来登大酒店自助晚餐 228元/位_飞猪优惠_什么值得买
现开生蚝帝王蟹腿成配角！未约可退！

飞猪现有杭州滨江银泰喜来登大酒店自助晚餐，有效期至 2019-3-30， **价格为228元/位** 。周末不加价，未约可退。

 **酒店方面**

万豪集团旗下的杭州滨江银泰喜来登大酒店，坐落于钱塘江畔，这次的目的地是位于2楼的自助餐厅，从业20余年的行政总厨曾在安缦、万豪旗下高星酒店任职。

不仅室内的就餐环境舒适宽敞，室外的露台位也受许多食客的喜爱，估计是因为这里有一条直通钱塘江的步行栈道吧~

## 菜品方面

畅吃！小青龙、波龙鲜活现做

从澳洲飘洋过海而来的小青龙每天新鲜到货，重点是单点至少200+的小青龙，在这里无限畅吃！

想要吃它还得经过三部曲！大厨现场解剖、铁板闷烤、撒上酱料，按照从下往上的顺序下锅制作，虽然需要耐心等待片刻，但全程仪式感满满！

因为是冷冻死的缘故，小青龙的肉质更为弹嫩。因此，这款“镇店之宝”也成为了海鲜控必打卡美食，据说每天至少消耗120只！

 **活波龙畅吃不限量**

别看海鲜缸里的波龙生龙活虎，必须在0-5°的水温下他们才能生存，因此为了保证口感，餐厅可真是下了血本！

盒马里一只波龙都要¥80！而这里竟然350g大波龙随便吃！

 **20种海鲜刺身跨洋而来**  

一眼望不到边的海鲜台整整3米长，上面堆满了来自挪威、智利、加拿大等各国海鲜。

太平洋生蚝领衔数十种进口海鲜

来自各国的海鲜个个都是XL号的大个子。现开的太平洋生蚝肉质饱满，市场价至少12元/只！

帝王蟹腿也是“大个子选手”，与1米8大个子的手臂争长短！

6款现切刺身媲美放题店，挪威三文鱼、日本八爪鱼、金枪鱼、鲷鱼、希鲮鱼......无限量畅吃，想吃多少都可以。

豪门级BBQ，阿根廷红虾畅吃

大连獐子岛的生蚝、扇贝也是任你挑，还有内蒙古肉串、牛排等统统不限量。

 **10+种档口，全程不踩雷**

澳洲草饲战俘牛排

与大董同款鸭胚的果木烤鸭

除了烤鸭烧腊之外，酒店还有20+种中西式冷热菜可选。

 **全进口原材料的甜品档**

还有一个酷炫的冰激凌转盘，里面装着10余款口味的Movenpick莫凡彼冰激凌，真有意思！

饮料区红白葡萄酒、扎啤统统畅饮，更有软饮果汁和水果可自取自足。

## 小编注

什么值得买是一家中立的消费门户网站，好价信息来自热心值友爆料和商家自荐，经小编人工审核或小值机器人智能判断后发布。促销折扣可能随时变化，请值友们购买前注意核实。


