“非洲五霸”喊你畅游南非
原标题：“非洲五霸”喊你畅游南非

国内正值烈日炎炎的季节，位于南半球的“彩虹之乡”——
南非却冬意正浓。虽是冬季，南非气温最低有2摄氏度，最高20摄氏度。而在开普敦最低气温可达13摄氏度，最高16摄氏度，非常适宜户外旅游活动。因为旱季的非洲大陆草木不再郁郁葱葱，变得比较矮小，所以视野很宽阔，比较容易看到动物的活动，是观赏动物和猎游的好时机。南非动物种类丰富，除了众所周知的“非洲五大”之外，其他许多物种也可以在这里看到。

大象，这种陆上最庞大的哺乳动物，它们最可爱的地方在于它们充分体现了人类最可贵的一些特性。

长颈鹿（学名：Giraffa
camelopardalis）是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，拉丁文名字的意思是“长着豹纹的骆驼”。它们是世界上现存最高的陆生动物。

没有任何动物比斑马的皮毛更与众不同。斑马周身的条纹和人类的指纹一样——没有任何两头完全相同。

狮子(学名:Panthera leo;英文名:Lion):简称狮，中国古称狻猊。是非洲最大的猫科动物，也是在世界上唯一一种雌雄两态的猫科动物。

虎是种高度进化的猎食动物，也是自然界生态中不可或缺的一环。

犀牛(rhino)是陆生动物中最强壮和体形最大的动物之一，也是当今第二大陆地动物。

还有很多动物等待着大家的探寻：

赶紧联系我们吧

**Tel：400-8755-800**

以上旅游信息仅供参考，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准.以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


