翩翩鱼群畅游生态河道——诸暨网
# 翩翩鱼群畅游生态河道

## 今年2665万尾鱼苗投放入江

发布时间：2019-12-14 09:18:05 来源：诸暨日报 编辑：夏德飞

■诸暨日报全媒体报道 记者 陈建豪 特约记者 庄园  
  
本报讯 近日，在开化江暨阳街道翁家埂段，农业行政执法大队工作人员将一箱箱鱼苗称重后，投放到江里。  
  
为丰富渔业资源，加快实现“以鱼养水、以鱼洁水、以鱼秀水”，助力我市水生态环境持续改善，市农业农村局进行冬片鱼种增殖放流活动。两天时间里共向开化江和浦阳江放流100万尾鱼苗，其中鲢鱼60万尾、鳙鱼40万尾，总计1.6万公斤。  
  
这是我市第二阶段鱼苗增殖放流工作。至此，我市今年的增殖放流工作全部结束。据了解，今年第一阶段增殖放流2565万尾鱼苗。相比去年的1500万尾鱼苗，今年我市投入70万元用于鱼苗增殖放流，累计增殖鱼种、夏花共计2665万尾，增加了1165万尾。  
  
“这次投放的鲢鱼和鳙鱼都是10厘米以上的，容易成活。”市农业农村局渔业行政执法大队副大队长章国民说，去年增殖放流的主要是鲢鱼和鳙鱼，今年还增加了光唇鱼和鳜鱼。光唇鱼也就是俗称的石斑鱼，鱼身颜色像石头且通体有黑白斑状花纹，我市溪流中很常见。10月份，45万尾光唇鱼鱼苗投放到璜山、马剑、赵家等11个镇乡（街道）的15条生态河道中。光唇鱼苗对丰富河道种群数量、维护生态治水效果能起到非常重要的作用，同时也能带动乡村观光旅游。农业行政执法大队将加大宣传和巡查力度，并联合沿江镇街开展执法行动，确保江里的鱼苗能正常繁衍生息。


