干货 ｜ 普吉岛畅玩教程
今天小MIU给大家带来的是普吉岛畅玩教程哟~

先来一发基础介绍

普吉地处热带，一年分为热季和雨季。

热季：12月至次年3月，平均气温在25℃—33℃，天气相对比较凉快，适宜到海滩散步或下海浮潜，也是最理想的旅游季节。

雨季：4月至11月，“疾风骤雨”，只会持续几十分钟，大雨过后会马上恢复碧海蓝天、阳光灿烂。

普吉岛是泰国最大的海岛，围绕着安达曼海的温暖海水，水色纯净，天色蔚蓝，是不折不扣的热带天堂。
普吉岛分为本岛和离岛两部分，本岛一般是住宿、购物、夜生活等，而离岛才是真正的海岛精华所在。这些小岛各具特色，如同一颗颗明珠，拱绕在普吉岛四周。出海也成为普吉岛旅行精髓。

1.卡伦悬崖餐厅The Cliff 双人蜜月晚餐

该餐厅地理位置处于卡伦半山腰上，就餐环境一流，可以俯瞰整个卡伦海滩，配上地道的泰国当地海鲜美食，尤其是在日落时分，氛围非常浪漫，适合约会，让您充分享受愉快的度假之旅！

PS通常司机会在下午17:00在酒店大堂接客人，请客人提前5-10分钟到达，与司机确认无误后前往悬崖餐厅用餐。用餐时间司机在门口等候客人。用餐完毕后，司机继续载客人去看西蒙人妖秀，最好让客人记住司机的车牌号，方便寻找。

2.西蒙人妖秀

普吉有三大人妖秀，西蒙人妖秀，西蒙之星人妖秀，以及女神人妖秀，其中西蒙人妖秀是最出名的，也是最老牌的。（女神人妖秀是新开的，装修更好，女孩儿更漂亮）我们行程中安排的是西蒙人妖秀VIP坐席，在最好的位置近距离观看精彩人妖秀。

PS一般是晚上19:30开场，专车送客人到达后，客人给工作人员出示确认件换票即可进入（确认件由管家提前一天发给客人，并告知其保存在手机，不用打印）。结束之后，司机将客人送回酒店。

3.幻多奇主题乐园秀

幻多奇乐园，是普吉岛最大最受欢迎的主题乐园，融汇泰国本土文化与美国拉斯维加斯风格于一体，被誉为泰国迪斯尼。距离芭东海滩约10分钟的车程便可以到达，连续数年蝉联泰国最佳旅游景点奖项。

带小孩必去的泰国主题乐园，每晚幻多奇剧场都会表演精彩的节目，如歌舞、魔术、杂技以及大象表演，有英语和泰语讲解。这里以一座古老村落的形式出现，向游客展示泰国传统文化神秘的一面，尤其是最后十几头大象一起走到舞台上，气势十分壮观。

公园内分为四个主题：

嘉年华村：一条的购物街，可以浏览数百泰国建筑风格之美，每一家特产纪念品店，呈现强烈的泰式神话与风格，这里贩售的东西标榜纯泰式文化制品。

象王宫殿：幻多奇的招牌建筑与魔幻核心所在，这座宫殿是以世界最先进的科技所建构而成的大剧院。宫殿的正前方，是甘玛拉王子与巨大神像的石雕，融合以泰国文化与梦幻王国的剧场秀码，绝对让您大饱眼福，体验前所未有的壮观与惊奇。

梦幻王国：拉斯维加斯秀场的极致代表作。由国际与当地专家精心策划，同时运用了视觉与听觉的感官刺激，节目内容融合九种令人惊叹不已的主题包括有：泰国文化、神奇魔术、象群马戏、四度空间的舞台特效、高空表演、烟火爆炸特效、特技杂耍、惊险绝技、空中飞人等多项秀场表演。

皇家雅宴餐厅：修建于人工湖上，餐厅到处金光闪闪，皇家气派十足，湖水倒映，似幻似真。这里可容纳4000人同时用餐，餐品囊括全世界各地的特色美食，不要错过牛肉米粉汤与纯米粉汤，浓郁的蒜味与手工制的米粉很好吃！

4.皇帝岛一日游（过夜）

皇帝岛在普吉岛东南部，距离普吉岛大约是25公里，快艇需要30-40分钟左右。皇帝岛从最南端到最北端有3.2公里，从最东端到最西端2.8公里。岛上还没有公路，椰林成片，一切都显得自然美好。我们的行程中包含浮潜，如果您想要深潜，和整套产品一起预订会比当场报名便宜方便。

注意事项：

1.去码头的大巴会在早上7:50-8:00（如遇不可抗因素，导致车子晚到，以到达时间为准）在酒店大厅接您，请您提前30分钟退房到达酒店大厅做好准备。（如果迟到了，可能会错过哦）如没有找到司机，请立刻与管家联系。

2.早餐不宜吃的太多，也不能不吃。适量为宜。

3.如果在皇帝岛住宿一晚，请带上您的所有行李上车上船，入住酒店需要酒店确认件，请注意保管。一定要记好导游交代的回程时间和等待码头。通常在第二天下午3点左右，在约定码头等候，乘快艇返回普吉岛。再由大巴送回酒店入住。

4.往返的快艇会不会晕船?有晕船历史的童鞋可以提前在711买晕船药(motion sick / sea sick)， 5B
有2片，每次提前半小时吃一片就成。药理就是让你半小时后昏睡。另外就是尽量坐在靠船尾的地方，那里是动荡最小的。

5.浮潜点珊瑚和礁石很多，极容易刮伤脚，请注意安全，建议买潜水袜放弃脚蹼。若有条件达的话，随身带碘酒邦迪。

PS

a.若需要深潜，请提前预订。深潜时间有10:00和12:00两个班次，如果客人在皇帝岛过夜，建议让客人选择第二天上午10:00的班次，深潜时间大约30-50分钟。一般第一天会给到深潜教练（中文）的电话，建议让客人打电话与教练再次确认时间。深潜教练会在约定时间在酒店大堂接客人前往深潜地点。

b.10岁（含10岁）以下儿童，60岁以上老人，孕妇，高血压、糖尿病、耳朵/鼻子/气管或者心脏病特殊疾病患者以及近期内患有疾病或者进行过手术者，不建议参加。

6．关于浮浅水下拍照的设备：去之前可在国内购买防水袋水下相机套，但像素不会太高。热爱水上运动和浮潜的同学，可以考虑租用一个水下相机。不过水下温度较低，若上岸之后，镜头和LCD屏幕会雾化，属正常现象，个把小时就散去了。

7．芭东地区距离去皇帝岛的查龙码头要30分钟，从查龙码头到皇帝岛坐快艇约45分钟。

8．浮潜不能喂食，否则大鱼容易咬到你。

9．通常码头会有换衣间或洗手间可用来换衣服。但您最好提前换好泳衣，外面穿件长袖，海风吹起来有些冷，可以保暖，要下水的话会很方便。

5.皇帝岛珊瑚岛一日游

◎珊瑚岛【关键词：N项海上项目 拖曳伞 海底漫步 摩托艇】

距离上，普吉岛南部到珊瑚岛只需40分钟左右的船程，这对受不了海船颠簸星人绝对是不二的玩耍去处。在这里比安静度假更值得体验的是丰富刺激的水上运动。比如，海上滑板冲浪，或驾驶水上摩托艇在大海里奔驰，或深水潜泳，或乘降落伞凌空飞行，等等，绝对会让你按耐不住，躁起来！

PS

1.各种娱乐活动以水上降落伞最为奇趣。

2.珊瑚岛岸边基本没什么风浪，有较多的小鱼和各类生物。

3.一日游行程，导游可能会推荐自费项目，但是不强制，比如滑翔伞、拖曳伞、海底漫步、摩托艇和香蕉船等。个人认为滑翔伞还比较值得玩，其它就看你自己选择了。如果想玩这些项目，建议提前在蜜游网订，会比现场买便宜。

行程安排

8:00-8:20司机在（如遇不可抗因素，导致车子晚到，以到达时间为准）在大堂等候。因为是拼车，司机在指定时间后不再等候客人，请客人提前15分钟在大堂等候。

9:00从查龙海滩出发.乘坐快艇前往皇帝岛

10:00到达皇帝岛PATOK海滩，在KONKAE海湾和SIAM海湾浮潜，乘快艇观光TER海湾，最后回到PATOK；

12:30在皇帝岛上的Coco餐厅享用丰盛的午餐和水果。

14:00乘快艇离开皇帝岛前往珊瑚岛，可以在珊瑚岛可以自费参加水上活动（可提前在蜜游网预订，更加方便快捷），或在沙滩上享受日光浴，享受休闲时光。

15:20离开珊瑚岛返回查龙码头。

15:40到达码头，送回酒店。

6.斯米兰出海一日游

斯米兰群岛是世界上最美丽的、未损坏的岛屿之一，每年11月至次年4月开岛，其余半年封岛保护环境，极大程度保护了这里的自然环境。斯米兰群岛是潜水者的水下天堂，一向位列世界前十潜水胜地。它拥有世界上最美丽的原生态岛屿、种类繁多的海洋生物以及壮观的珊瑚礁。泰国政府尽最大努力保护着这些质朴的岛屿，比如泰国海军负责在各潜点及下锚区装设浮标，以供潜水船只悬系，任何船只不准随意下锚，以免伤害海洋生物。在这里，你可以尽情享受丰富多彩而又无污染的海底世界。

这里是最佳的浮潜点和深潜点，深潜需要潜水证。

交通：芭东海滩-寇立码头车程1.5小时，寇立码头-达柴岛快艇船程1.5小时。

参考行程

06:00-07:30（根据酒店的位置）从酒店出发，坐车前往Wow Andaman码头 (Taplamu)。

08:00 抵达Taplamu码头，核对姓名，在码头享用简单早餐。

08:30 在导游的带领下，乘坐快艇离开码头前往斯米兰群岛。

10:00 抵达斯米兰群岛，在9号岛附近海域享受美妙的风景，在多彩的海底世界浮潜。

11:00 抵达8号岛享用自助午餐。在海滩放松休闲，戏水或者日光浴，也可以可以爬上"风帆石"观景。

13:00 前往在7号岛附近浮潜，在那里经常有机会碰到海龟和小丑鱼。

14:00 登上4号岛休闲放松，日光浴或者在洁白的沙滩上拍照留念，在沙滩边浮潜戏水，也可以在岛上的国家公园内徒步，岛上有泰国的稀有动物：狐蝠和尼科巴鸽。

15:00 离开斯米兰群岛返回Taplamu码头。

16:30 抵达Taplamu码头，乘车返回酒店。

19:00 到达酒店。

PS

1.路程较远，出行前一晚尽量保证充足的休息。

2.强调一下：只有在斯米兰，才能在海水中偶遇大海龟；只有在斯米兰，才能看到罕见的原始海边风光；只有在斯米兰，才能在沙滩上偶遇寄居蟹。

3.八号岛的“风帆石”是斯米兰的招牌之一，很多人都会攀登到“风帆石”上俯瞰斯米兰的七彩海水，但是“风帆石”表面粗糙、滚烫，最好穿上浮潜袜或是鞋子。

4.两日游住宿条件较艰苦，岛上会有三害（老鼠、蟑螂和蚊子）骚扰，船上睡觉晚上会晕船，建议参加一日游，当天往返。

7.豪华双体帆船蜜月岛一日游

蜜月岛是一个座私人岛屿，之前被岛主人收购了以后封闭了8年之久，仅仅是作为海豚保护站的工作人员有登岛，所以这段期间这个岛的环境和周边海域得到了很好的恢复和生长。这也是普吉岛周边的一日游里主打能看到海豚的唯一条线路，看到海豚的几率达70%。蜜月岛每天限制登岛人数，每天只允许150-200人登岛，目前只有1家游船公司被允许登岛。当然，跟着蜜游网也是可以登岛的哦。

PS早上7:00-7:20船家车到酒店大堂接客人

8.蛋岛半日游koh Khai Nok

蛋岛，形状像个光秃秃的鸡蛋，细软洁白的沙滩像是鸡蛋的外壳，所以得名。蛋岛有三个岛，分别是蛋黄、蛋白和蛋壳。这里是亲子家庭游线路必选景点。因为浅滩就集中了非常多的鱼，这些鱼还不怕人，自在地从你的脸旁游过，甚至是吻镜头，咬手臂，蹭腿。很舒服的呢~
俨然自然版的鱼疗。因此吸引了中外家长游客带着孩子来戏水玩耍。

岛上有三个不错的沙滩，呈Y字型，最好的浮潜地在一个大礁石的后面，海水是黑色的，其实下面是珊瑚礁，有很多可爱小鱼，还有尼莫和海胆。

PS.

1.由于蛋岛上碎珊瑚比较多，为了避免刮伤小宝贝们的嫩脚丫，建议购买渔夫鞋给小朋友穿上。

2.提前准备面包片喂鱼，小孩乐趣多多哦！

3.交通：距离普吉岛快艇约30分钟。

3.这里中外游客、大人和小朋友都有，游船都挤在一块区域，人偏多，但是蛮热闹。

9.攀牙湾割喉岛一日游

攀牙湾位于普吉岛东北角75公里处，属于攀牙府，被誉为全岛风景最美丽的地方，有泰国的“小桂林”之称。

这里遍布着数以百计的形态奇特的石灰岩小岛，小岛的名称与其形状极为吻合。还有巧夺天工的钟乳石岩穴和数不清的怪石、海洞。其中007岛（也称铁钉岛）、钟乳岛石洞（即佛庙洞和隐士洞）更以其天然奇景而名声在外。

海湾內遍布珍贵的胎生植物红树林，红树林与小渔村之间有河道，坐在小船上观赏着红树林和小渔村，怡然自得。

007岛（James Bond Island）：本名Tapoo
Island。没有海岸线，直接突出于海面上，顶部宽而平，基部较窄，看起来非常像耸立在海中的一颗巨大钉子，所以又称铁钉岛。并且由于“007”系列电影曾经在这座岛上取景，从而更加闻名遐迩，成为著名的旅游景点，并得现在之名。

佛庙洞（Suwanakhula）和隐士洞(Thum Ruesi)
：在前往攀牙湾途中有佛庙洞和隐士洞两个石灰岩洞值得参观。前者面积宽广，前端建有一座佛寺，后端有各式千奇百怪的石笋和钟乳石等；后者规模更大，由数十个山峰的底部串联而成，流水淙淙，清幽妙曼。

交通：从普吉岛坐车过跨海大桥到攀牙府需2小时到达奥波码头，再乘游船去007岛。

参考行程

07:30-08:30am 车子从您下榻酒店接您前往码头。

10:00am 乘坐游船离开奥波码头。

11.00 am参观Panak岛，划独木舟前往Bat 洞和Mud洞，或者Mangrove洞和Hoytib 洞。

12:00pm 享受在Hong岛迷人的露天洞穴划独木舟的乐趣。

12:30pm 到Lana 岛享受自由活动时间，可戏水游泳。。

13:30pm 在船上享用美味的午餐。

14:00pm 游览007岛和Ping Kan山的风光。享受休闲时光。

16:00pm 返回奥波码头，并从码头返回酒店，结束一天的旅程。

10.皮皮岛+竹子岛+蚊子岛一日游

皮皮岛：位于泰国普吉岛东南约20km处，是由两个主要岛屿组成的姐妹岛（大皮皮岛和小皮皮岛），1983年被定为泰国国家公园。这是一个深受阳光宠爱的地方，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，鬼斧神工的天然洞穴，未受污染的自然风貌，成为炙手可热的度假胜地之一。

竹子岛：也称百岛（Ko
Phae），是大皮皮岛北部的一个离岛。因为岛上有竹子，所以大家习惯称之为竹子岛。竹子岛东部和北部拥有美丽的海滩，是晒日光浴的理想场所。

蚊子岛：有皮皮岛最漂亮的珊瑚岩。

参考行程：

09:00 码头出发，乘坐快艇前往岛上。

10:00 到达大皮皮岛一处处女地——蚊子岛，浮潜、游泳、照相（不上岛）。

11:00 在竹子岛上享受阳光沙滩和独特的午餐。

13:00 参观猴子沙滩，浮潜、游泳、照相

14:30 参观维京洞穴，小皮皮岛

15:10 在知名景点玛雅湾享受晒日光浴，游泳、照相

16:00 乘快艇返回码头

17:00 乘车返回酒店

11.超酷的ATV

从酒店抵达骑越野车的地方，有教练讲解骑ATV的方法。在热带雨林中穿梭，纵横山野，从山顶大佛山坡下来，不能更刺激啦！

PS泰国开车是靠左行驶的，要注意安全哦！

12.查龙寺

骑完了ATV，估计也有点累了，下面就来看看寺庙，普吉岛著名的寺庙也是最大的寺庙就是查龙寺了，他是在离山顶大佛大概6-7公里的距离，离骑完ATV的地方5-6公里远，所以从山顶大佛沿着山坡到了山脚下，再骑摩托车20分钟左右就可以到达了。

查龙寺是全普吉岛29间隐修院中最宏伟华丽的最大的佛教寺院，查龙寺最NB之处在于他结合了泰国南部、中部和东北部的建筑风格，融为一体。

13.卡伦观景台

卡伦观景台就在卡伦海滩旁边，因为他地势相对高一些，所以站在观景台刚好可以看到狭长的海岸线，还有周围的小山的美景。绝对值得一去。

14.神仙半岛

全普吉岛看日落最好的地方在哪儿呢？必须是神仙半岛啊，他在普吉岛最南端、因为在观景台上供奉了一尊四面佛，所以当地人也称它为“神仙半岛”。因为这里没有任何遮挡，所以即使离市区有点远，大家也都会来到这里看日落，加上有四面佛，可以在此祈祷，也可以从神仙半岛看远处的离岛。

PS一般在最后一天行程，根据航班时间会给客人安排环岛半日游，去卡伦观景台、神仙半岛等。

普吉岛周边海岛一览表


