乐畅桉树精油 河蟹苗期安全驱虫 纤毛虫弧菌用乐畅_志趣网
##  龙昌乐畅桉树精油 抗菌驱虫

很多人都知道河蟹在天然环境中抗病力较强，很少发病，但在集约化养殖过程中，因养殖密度大，活动范围受限制，加之饲养管理方法不当，很容易导致河蟹生病。在整个生长过程中，尤其是在幼苗期如做不好预防工作，河蟹苗难以生存。

河蟹在幼苗期对水质、水草的要求较高，因为河蟹在幼苗期吃食量少，主要靠水中有机物、水草、腐殖类给予营养，像藻类、植物纤维都可以，如果管理不当水中有机物、水草类过多必然会引起河蟹各种疾病，水体受到污染时用手电筒照射肉眼就可以看到一些浮游生物、原生动物、枝角类虫、轮虫、蟹奴幼虫等虫子，虫子在水体环境恶劣时繁殖能力是最快的，很容易在塘口产生代谢产物引起水体氨氮、亚硝酸盐超标，对河蟹的养殖产生巨大的风险。

虫子在蟹塘的危害：  
1、虫子过多时，使水体缺氧间接导致河蟹缺氧而死。  
2、吃藻类、有机物，在水中频繁活动，水体浑浊，使得水肥不起来。  
3、虫子产生代谢物，氨氮、亚盐超标，使的细菌大量繁殖。

4、虫子繁殖过多寄生在蟹体上，影响蟹苗摄食，引起各种病害，大大降低蟹苗成活率。

由此可见河蟹发病跟水质水草虫子有密切关系，如果蟹塘发现有虫子，自己不重视虫子先杀掉虫子，而是先去肥水培藻补营养，那就不是养蟹了是养虫子了，治标不治本，用药再多，又有何用？一定要先杀虫再肥水。还有部分养殖户见到虫子无论在什么情况下就用药物杀虫，硫酸铜、苦参碱、盐酸左旋咪唑、枫叶碱等杀虫，厂家说的好“***”，适量用杀虫效果是很好的，那谁知道成分里有多少是植物提取、有多少是化学成分呢？虫杀死了蟹也一块杀死了。如在河蟹脱壳期使用杀虫剂，一但掌握不好药量，带来的就是毁灭性的打击。

对于塘口出现虫子，要及时杀虫，再肥水，不过有很多药需要慎用，肥水培藻营养物质的药品慎用，杀虫药更要慎用，那么，目前市场中有没有安全、高效、无污染、无药残的处理方法呢？

当然有，乐畅桉树精油——100%澳洲原油进口，不仅可以体内外驱虫，还可以抑制水体弧菌、有害菌的繁殖，保证水体的稳定。

乐畅采用维多利亚天然野生小桉树叶为原料提取桉树精油，富含活性物质1,8-桉树脑，含量高达85%以上，是一种天然、安全、无害的新型驱虫剂、抗菌消炎产品，临床应用证实能有效抑制和有害病原微生物的生长繁殖，对孢子虫、指环虫、枝角类、纤毛虫、车轮虫、锚头鳋等都具有非常显著的抑制作用，使用5-7天即可快速驱虫体内外的寄生虫使动物恢复健康状态。

乐畅成分易于生物降解，无化学反应性，相对无毒性，可长期安全添加。乐畅外用驱虫杀菌不仅不会破坏水质，还会抑制水体有害菌的繁殖，内服高效驱虫，使用后不影响动物摄食和生长性能，完全可以放心安全使用。


