输卵管通而不畅_百度百科
    

# 输卵管通而不畅

__编辑 __锁定

输卵管通而不畅是一种疾病。

输卵管

是一对喇叭状弯曲的长管，左右各一条，长约8－15厘米。根据其形态可分为四部分。

①间质部或称子宫部：为通入子宫壁内的部分，狭窄而短。②峡部：为间质部外侧的一段，管腔也较窄，长约3～6cm。
③壶腹部：就在峡部外侧，管腔较宽大，长约5～8cm。 ④漏斗部或伞部：为输卵管的末端，开口于腹腔，游离端呈漏斗状，有许多须状组织，有“拾卵”的作用。

中文名

     输卵管通而不畅 
形 态

     四部分 

形 状

     喇叭状弯曲的长管 
长 度

     5～8cm 

输卵管

的重要作用是运送精子，捡拾卵子和每月一次周期性地把

卵巢

所排出的卵子或受精后的受精卵输送到子宫腔内的功能。精子卵子游动是借精子自身的游动、输卵管自动蠕动和在输卵管内膜上皮上生长的绒毛摆动的多重作用下通过大约五天的时间将受精后的受精卵运送到

子宫内膜

内种植并着床的。而这些生理活动，又受卵巢激素的控制。

排卵期

，由于高水平雌激素的影响，输卵管蠕动的方向由近端向远端，推动精子由子宫角向输卵管壶腹部移动。同时，峡部内膜分泌增加，其液体向腹腔方向移动，从而有助于精子的运行。当卵巢排出卵子后，输卵管漏斗部便“拾捡”卵子，并使之飘浮于输卵管液中。在输卵管壶腹部，由于大量的皱襞有利于

精子

与卵子在此停留、受精。然后，受精卵在孕激素作用下，又借着输卵管的蠕动性收缩和纤毛的摆动，向子宫腔运行。当输卵管的任何一个部位出现通而不畅或功能障碍时，就会影响受精卵顺利到达子宫体腔从而导致在输卵管的狭窄处着床发育，形成

输卵管妊娠

，亦即

宫外孕

的发生。

造成输卵管通而不畅或功能障碍的原因主要是急、慢性输卵管炎症。输卵管炎，可分为输卵管粘膜炎和输卵管周围炎，两者均为输卵管通而不畅的常见病因。输卵管粘膜炎严重者可引起管腔完全堵塞而致不孕，轻者尽管管腔未全堵塞，但粘膜皱褶发生粘连使管腔变窄，或纤毛缺损影响受精卵在输卵管内正常运行，中途受阻而在该处着床从而引起宫外孕的发生。输卵管周围炎病变主要在输卵管的

浆膜

层，常造成输卵管周围粘连，输卵管扭曲，管腔狭窄，管壁肌蠕动减弱，影响受精卵的运行。淋菌及

沙眼衣原体

所致的输卵管炎常累及粘膜，而流产或分娩后感染往往引起输卵近端堵塞或通而不畅或输卵管周围炎。

结核性输卵管炎

病变重，治愈后多造成不孕，偶尔妊娠，约1/3为输卵管妊娠。结节性输卵管峡部炎是一种特殊类型的输卵管炎。该病变系由于输卵管粘膜上皮呈憩室样向峡部肌壁内伸展，肌壁发生结节性增生，使输卵管近端肌层肥厚，影响其蠕动功能，造成输卵管通而不畅。输卵管炎还可由于输卵管周围器官或组织炎症而继发，尤其是在

输卵管伞

部或卵巢周围形成炎症粘连，使输卵管伞部部分梗阻，甚至不能将排出的卵细胞吸入输卵管内与精子相遇导致不孕。因此，曾患有

附件炎

、化脓性阑尾炎、

结核性腹膜炎

、

肺结核

、

子宫内膜异位症

的患者，有过不全流产、

药物流产

、人工流产术后发烧、腹痛和

产褥感染

的患者，

淋病

等性病患者以及有

输卵管畸形

的患者，均有可能导致输卵管通而不畅。

在输卵管通而不畅的诊断和治疗方面各个医院采取的方法不同，良莠不齐。确诊输卵管通而不畅的方法是经X的

子宫输卵管造影

术，输卵管分为四个部位，间质部，峡部，壶腹部，伞端。每个部位都有可能因为炎症的原因而通而不畅，所以在输卵管的诊疗方面要根据其部位来划分。

**1、多毛症：**
输卵管不通会导致女性不孕，而输卵管通而不畅的危害也是非常大的。主要是人体内含有过多的雄激素而引起多毛，所以毛发的分布有男性化倾向，如胡须、胸毛、肚脐到阴部的毛发以及肛门、四肢的毛发增多，阴毛粗，浓而黑。由于种族不同，亚洲妇女没有欧、美患者的多毛症明显。有时伴随痤疮、脱发。

**2、肥胖症：**
在输卵管疾病的发病过程中，统计约有25%的患者会出现肥胖，肥胖症与多囊性卵巢综合症的关系很复杂，可能与胰岛素敏感性降低有关，而且雄激素降至正常后，肥胖依然存在。

**3、输卵管通而不畅的症状是慢性不排卵：**
输卵管通而不畅的症状有很多，其中最明显而容易察觉的就是月经异常和不调。主要表现为月经失调，月经次数少、经量少、甚至闭经。少数患者很久才来一次月经，而且经量很多，经期长。

**4、不孕：**
如果输卵管通而不畅的病情严重时，还会导致女性不孕。这也可能是激素紊乱或卵巢功能不全引起的无排卵，也可能是卵子质量差或孕激素缺乏造成子宫内膜生长不良而不利于受精卵着床、发育引起的。

一般单纯采用抗生素类药物很难治愈，主要原因是这类药物一方面可以控制病原菌繁殖，但同时也轻易降低机体的免疫功能，所以，引起二重感染的女性很多，停药后再复发的机率很大；这样反复发作，形成恶性循环，是造成久治不愈的主要原因；亦有的医生为患者选择用宫、腹腔镜、导丝、参与等治疗，从很多患者做过以上治疗后发过来的大量病历资料来看疗效欠佳，可用中药调理治如调经通卵方。

1、腹腔镜反省：腹腔镜反省错误是对于输卵管间质部、峡部、壶腹部堵塞无法领会是否真正堵塞及堵塞部位及性质程度，输卵管粘膜性况，所以只适宜于经过经x线的输卵管造影反省片诊断为输卵管伞端堵塞积水或考虑有输卵管周围粘连可能时方进行腹腔镜反省及治疗。

2、超声反省：输卵管不通普通反省，某些输卵管积水在超声上能被查出来，表现为子宫两侧有增粗的液性暗区，但是超声上不能确诊是输卵管积水或是

卵巢囊肿

，只能诊断为：提示有积水可能。

3、输卵管通水：是将一根管子插入被反省者宫腔，然后通过管子注射药水，药水从子宫腔里流经输卵管，最后达到盆腔。液体回流入针筒，提示溶液已通过子宫腔、输卵管腔进入腹腔中去，表明输卵管通畅。

4、经x线的子宫输卵管造影：如输卵管不通，可明确显示输卵管堵塞部位、程度及性质。此法子还可辨认子宫内膜情况、输卵管和盆腔的结核病变情况。是诊断输卵管通畅性最可靠的法子。

**七招检查输卵管通不通:**

1、通气 其诊断的准确率仅为45%～50%，且有发生

气栓

的潜在危险。

2、通液
这是应用最广泛，且最简单的诊断方法。通过导管向宫腔内注入液体，根据注液阻力大小、有无回流及注入的液体量和病人的感觉，判断输卵管是否通畅。由于输卵管通液操作简便、无需特殊设备、费用低，并有造成或加重输卵管积水的可能性。

3、

X线

下子宫输卵管造影
通过导管向宫腔及输卵管注入造影剂，在X线下透视及摄片，根据显影情况进行判断。这种方法不但可明确输卵管是否通畅及阻塞部位，还可对输卵管的内部结构做出诊断。选择性输卵管造影术的损伤小，输卵管造影可对输卵管阻塞(尤其是近端阻塞)做出正确诊断。

4、内镜检查
内镜使医师的眼和手得以延伸，借助各种内镜，可直接观察体腔(腹腔镜检查腹腔)、中空器官内部(宫腔镜检查子宫腔)及管腔(输卵管镜检查输卵管)，并可同时进行多种手术操作。随着现代科学技术，尤其是光学技术的高速发展，内镜器械不断更新，操作技术不断成熟，应用越来越广泛。

5、

超声检查

：这种检查方法操作简便、无创、副作用少、准确性较高，且被检查者不需充盈

膀胱

。许多生殖中心均用其作为不孕妇女的常规检查，监测卵泡发育及取卵。

6、放射性核素子宫输卵管造影 这是核医学发展的结果，输卵管造影为研究输卵管的功能开辟了新的途径。输卵管造影的特点是利用

示踪剂

模拟精子在生殖道内的移动，从而显示输卵管的通畅度。但

放射性核素

子宫输卵管造影费用颇高，还有待观察。

7、介入治疗 这是最近几年开始流行的检测技术。是在电视监控与输卵管镜的引导下，将细如发丝的介入导丝经阴道、宫颈部、

子宫角

插入输卵管部位，在发生阻塞的具体部位将导丝动作轻柔而缓慢地不断向前推进，使导丝通过阻塞段后经导管向输卵管内注入疏通液。一般术后6个月还未怀孕者，应进行子宫输卵管造影检查，以确定输卵管是否重新粘连。

只能在经X线的子宫输卵管造影检查后确定

输卵管堵塞

的部位为

输卵管伞

端不完全梗阻及疑有输卵管周围的粘连情况时才进行腹腔镜下输卵管伞端造口术、输卵管周围粘连分离术等，故并不推荐作为常规检查方法，通常只是在对不孕、不育患者经各种常规检查方法均不能明确病因的情况下才在行内镜检查时例行

输卵管通液

（加用美兰染液）检查。

主要是用来了解子宫腔内部情况的一种检查方法，它可通过冷光源和内镜结合直视下清晰了解子宫腔内的微细病变，是一种微观检查，但对位置位于子宫腔以外的输卵管的情况就无从了解到了，因输卵管是从子宫沿续出的一个管道结构，是在子宫以外的位置，所以应用宫腔镜检查输卵管是否通畅是用错了地方。

**宫腔 腹腔镜联合检查**

用来检查输卵管是否通畅也有着非常大的局限性，因为宫腔镜只能了解子宫内部的情况，而腹腔镜只能了解腹腔内的具体情况和输卵管周围的组织结构及有无粘连，即

输卵管伞

端的粘连堵塞情况和输卵管周围的粘连所造成的对输卵管蠕动功能的影响，也就是说通过这两种方法只能了解输卵管的两端及周围的情况，而对输卵管腔内的具体堵塞部位及性质无从了解，而了解输卵管腔内通畅状态是诊疗输卵管问题的关键所在。

对于输卵管是否通畅的正确诊断率非常差，其误诊率高达50%以上，因为这种方法只是一种盲通。

经X的选择性输卵管造影检查及再通术，不仅可明确输卵管堵塞的具体堵塞部位和性质，而且能够在准确了解输卵管的通畅性的同时如发现输卵管堵塞及部分峡窄的部位在输卵管近端可同时进行复通治疗，但由于其经济代价太高，又有价格低廉的常规经X线的子宫输卵管造影检查的取代，所以并不推荐为首选检查方法。

**输卵管镜检查**

是对输卵管管腔的内部结构进行微观检查的一种内镜检查器械，通过输卵管镜可直接观察到输卵管管腔内部局部微细病变，如输卵管粘膜的病变及输卵管

纤毛不动综合征

等，通常这种检查方法只是在通过各种不孕症的病因检查方法及腹腔镜检查后仍不能确定不孕病因的情况下，为了排除输卵管管腔内部结构和功能的异常所引起的不孕而安排的一种内镜检查，通常这种检查方法只是一种不孕症的病因检查方法在输卵管病因中的最后筛查。

1、

宫外孕

：一般多数的输卵管不通会继发于输卵管积水。之后，此时，精子无法顺利进入输卵管，即使与卵细胞正常结合，在运送至宫腔的过程中，也会受到阻碍，很有可能会在输卵管中着床发育，形成宫外孕。宫外孕如果不能够及时治疗，将会引发大出血，导致患者休克或危及生命。

2、危害胚胎：我们都知道，受精卵只有着床在宫腔中的子宫内膜，才能够最好的发育，但发生输卵管积水时，积水会随着受精卵进入宫腔，积水当中的有害物质对胚胎将造成极大的影响，威胁其着床，并增加流产几率。

3、不孕：当卵巢排放卵细胞之后，在输卵管外部肌肉和管内纤毛共同作用下，将卵细胞运送至输卵管内，并为精子提供上行通道，有利于精卵结合。但输卵管不通却对此形成了阻碍，精子制动能力受限，无法接触到卵细胞，因此也就导致了女性不孕。

1、多食新鲜蔬果，可以满足每日身体所需的维生素A、C以及钙质和铁等。

2、每日补充鲜奶；每日主食的摄入，富含维生素B和微量元素的粗粮要多吃。

3、每天加食1-2个鸡蛋，蛋类含有丰富的蛋白质、钙、磷及其他各种维生素。

4、豆类食物含有大量容易消化的蛋白质、维生素B、维生素C、铁和钙质，黄豆芽和绿豆芽还含有丰富的维生素E.

5、肉类、鱼类，富含大量的蛋白质，海带、紫菜、海米等海产品可以保证碘的摄入量。

输卵管通而不畅根据部位不同治疗起来也不一样，对于间质部和峡部的通而不畅治疗的目的在于使通而不畅的部位更加通畅一些降低宫外孕的发生率，宫外孕是不能完全避免的，只能通过恰当的医疗帮助来尽量减少发生的机会。输卵管近端病变最佳的方法是经X线下选择性输卵管插管造影再通术，该方法是把造影和介入结合起来的一种方法，在X光下导丝疏通通而不畅的部位，然后再拍片子看介入后输卵管的通畅程度以判断术后通畅情况和预测受孕机会及宫外孕的机会。

对于壶腹部，如果是远端轻度通而不畅，我们的经验是不主张采取过多的治疗，这是因为轻度通而不畅说明病变比较轻，治疗的目的是使病变程度更轻一些，我们认为不适合，因为腹腔镜有创伤，而且腹腔镜术中的止血分离主要是电凝灼烧,这都可能使输卵管组织遭到破坏，引起新的炎症，造成输卵管伞端粘连。也有的医院建议做介入，根据我们的经验介入只对输卵管近端有效对于远端的堵塞或通而不畅是没有什么作用的，

输卵管介入

用的只是一根极细的导丝直径1mm左右所以用这么细的一根丝来疏通这么粗的管腔是不现实的，而且壶腹部肌层比较薄，黏膜血管丰富，做介入容易穿孔，容易出血。三是壶腹部走形迂曲而导丝是直的无法适应输卵管壶腹部的局部解剖特点所以不适合做介入复通。

宫腔镜下通液，其治疗方法是将导管插入输卵管管口，注药，其通液力量大于普通通水但术中看不到输卵管的管腔，无法了解术中及术后的治疗情况，无法掌握术中注液压力及速度。从而无法达到预想效果,医疗上不主张应用.

IMT-
S生育镜技术可针对导致女性不孕的主要病因，如输卵管伞端粘连、盆腔组织粘连、宫腔粘连、子宫内膜异位症、多囊卵巢、输卵管堵塞等，进行定位准确的全面诊疗，尤其是对左右两侧输卵管通畅情况进行客观评价，联合“美国3GCOOK导丝”进行一次性介入治疗，疗效加倍，准确、微创、安全、快速、经济，被称作“智能型微创技术”。

**治疗费用**

1、医院因素：治疗输卵管通而不畅要多少钱与医院的选择有关，很多的医院根据自身的情况对与输卵管堵塞的治疗有不同的治疗费用。

2、病情因素：我们要从病人的病情来看输卵管通而不畅的情况，对于输卵管不通损伤较轻的和双侧输卵管通而不畅的情况治疗费用是不同的。

3、治疗方法因素：治疗输卵管通而不畅的方法是很多的，选择不同的治疗方法是不同的，药物治疗一般是比较的便宜的，但是治疗效果不是很明显。

**生育镜，一次性通畅输卵管！术后怀孕率高达95%以上！**

经全球不孕不育学界证实，采用生育镜，在治疗输卵管不通、输卵管通而不畅引起的女性不孕症方面，突破了传统治疗的局限性，其疗效显著、确切，真正做到一次性疏通输卵管不通，且次月试孕成功率高达50%，术后半年怀孕率高达95%以上。

【技术原理】IMT-
S生育镜助孕系统是指由宫腔镜、腹腔镜、输卵管镜联合组成的诊治不孕不育疾病的新型微创诊疗技术，根据宫腔镜、腹腔镜、输卵管镜设备各自不同特点和优势以及病人不同病因进行有针对性的选择诊治，必要时联合探查或手术治疗。根据三种镜技术的在不孕不育方面所发挥的优势进行整合优化，以快捷、安全、微创、有效的总前提下给病人实施诊断和治疗，避免了单一腔镜在诊疗当中的局限性，故而将宫腔镜、腹腔镜、输卵管镜在不孕不育方面的联合性、灵活性、针对性应用技术统称为“生育镜助孕系统”技术。

输卵管通而不畅的原因多种多样，有很多不确定性因素，归根结底是由输卵管炎导致的。由病原体感染所致，做到定期检查身体，发现病原体后，及时消除。在生活饮食上多下功夫，要科学合理的进行饮食，保持膳食的均衡。

输卵管通而不畅的预防除了解其病因后，尽量的减少人流的次数。房事中要做好避孕工作。

关于输卵管通而不畅能否怀孕的问题，首先要了解输卵管的功能，它的正常功能便是捕捉从卵巢排到腹腔成熟的卵子，同时还提供精子上行的通道，这样才能使精子在输卵管壶腹与卵子相遇，从而完成受精。除此之外输卵管可以为受精卵的分裂以及分化等提供良好的内环境。它有节律的蠕动可以把孕卵送到子宫腔着床。由此可知，输卵管如果发生了病变，就会引起管腔不通畅，这样一来就会失去以上全部功能，而最终导致的结果便是引发女性不孕。

词条标签：

     疾病  ， 生活  ， 医学术语  ， 医学 


