正能量语录，文笔流畅，挑一句自己喜欢的
1、原谅，并非是因为心宽，而是因为不舍。不原谅，未必是因罪不可赦，只因心已离开。真情，一定会让人心软。但凡跟心软毫无关系的情，都只是些假象而已。当一个人坚持不肯原谅你，不必再多说。坚不可摧的内心，样样都有，唯独少了“爱”。爱的另一个名字，叫做“妥协”。

2、每个人都在奋不顾身，都在加倍努力，得过且过只会让你和别人的差距越来越大。成长路上，不要总想着何处有捷径，你只管向前跑。记住，梦想不是空口无凭的大话，而是在寂静的奋斗里努力生长的果实。

3、不是我性格开朗，其实我也有许多忧伤，也有许多失眠的日子吞噬着我，生命从来不只是只有辉煌，只是我喜欢笑，喜欢空气新鲜又明亮，我愿意像茶，把苦涩留在心里，散发出的都是清香。

4、失望，有时候，也是一种幸福。因为有所期待，才会失望。遗憾，也是一种幸福。因为还有令你遗憾的事情。追寻爱情，然后发现，爱，从来就是一件千回百转的事。

5、人生途中，有些是无法逃避的，比如命运；有些是无法更改的，比如情缘；有些是难以磨灭的，比如记忆；有些是难以搁置的，比如爱恋......与其被动地承受，不如勇敢地面对；与其鸟宿檐下，不如击翅风雨；与其在沉默中孤寂，不如在抗争中爆发......路越艰，阻越大，险越多，只要走过去了，人生就会更精彩。

6、人与人之间，就是一种缘分；心与心之间，就是一种交流；爱与爱之间，就是一种感情；情与情之间，就是一颗真心；错与错之间，就是一个原谅，人生就是这样一种交往。人生如白驹过隙，转瞬即逝，何必在意太多。无论亲情、友情还是爱情，自然而然留在身边的，才是最真，最长久的。

7、前半生，我们的生活应该是希望与奋斗；后半生，我们的生活应该是成功与幸福，这是符合事物发展规律的——所以，如果我们前半生没有希望与奋斗，我们后半生也很难得到成功与幸福。

8、要做三独立的女人：思想独立，情感独立，经济独立。在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

9、一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，碰到你。

10、年轻就要醒着拼。别滥用了最能拼的年纪让自己整天无所事事。我还年轻从不服输。自信旳抬起胸膛，傲然旳抬头视人。换一种姿态，活出自己的骄傲。你配得上更好的世界！

11、一向以为幸福在远方，在能够追逐的未来。之后才发现，那些拥抱过的人，握过的手唱过的歌流过的泪爱过的人所谓的以前，就是幸福。在无数的夜里，说过的话打过的电话，思念过的人流过的眼泪……看见的或看不见的感动，我们都以前过，然后在时间的穿梭中，一切成为了永恒！

12、勇敢地迎接逆境，即使不能实现最初的梦想，也会打开另一扇梦想的大门。任何时候都不要惧怕前行道路上的任何坎坷，兵来将挡水来土掩，总会有守得云开见日出的时候。

13、如果有一天我说“想你了”，不是说这天我想你了，是说这天我憋不住了。
如果有一天，我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。

14、你懒惰，你拖延，你堕落，以后要付出的就越多，以后要负担的就越多，所以，别说现在的生活并不是你想要的，但确实是你自找的，人生的很多不如意，并不是你运气不好，不是你不够漂亮，不是你没有机会，多是因为你自己。

15、做一个平静的人，做一个善良的人，人与人相交，若是懂得，何必多言，人如果能抛弃偏执，丢下无谓的烦忧，哪怕一片树叶，一朵小花，都能发现它的美，只要用心，生活中的美和喜悦便会不请自来。

16、好好去爱，去生活。青春如此短暂，不要叹老。偶尔可以停下来休息，但是别蹲下来张望。走了一条路的时候，记得别回头看。时不时问问自己，自己在干嘛？记住，每天的太阳都是新的，不要辜负了美好的晨光。

17、为什么从未留意到这高高的天空呢？不过，如今总算注意到了。我真是幸福，没错。除了这辽阔的天空外，其他的一切都是空虚都是欺骗，除了这天空外，任何东西都有不存在。

18、俗语曰：不怕事难，就怕手懒。古语曰：少壮不努力，老大徒伤悲。为君聊赋古今词，只望努力从今始；待君勤勉努力时，功成名就心愿至。

19、你会发现，自己一个人强大久了，遇到别人一点点关心就会莫名的温暖，误以为那就是爱，然后会拼命对人家更好，就是不到失望的时候，都不知道什么叫自作多情。

20、没有一辈子的浪漫和甜蜜，真正能长伴你身边的，只是慢慢老去的熟悉。情浓时说的一切都不可信，情淡时的每一天才是真。记住啊，陪在身边才算拥有，爱到习惯才能长久。

（以上图片均来自网络）


