送给正在奋斗的你，文笔流畅，直抵心灵
1、宝贝儿，你是爸爸妈妈最乖的宝贝，你是上天的恩赐，你是妈妈来之不易也格外珍惜的宝贝，顺利的孕育和分娩过程让妈妈的同事和朋友们都赞叹不已，没想到妈妈能在35岁的高龄顺产下活泼健康的你。

2、人生如梦，岁月无情。蓦然回首，才发现人活着是一种心情。穷也好，富也好，得也好，失也好。一切都是过眼云烟。不论昨天、今天、明天，能豁然开朗就是美好的一天。

3、美，可以在金碧辉煌的宫殿中，也可以在炸毁的大桥旁;美，可以在芳香扑鼻的鲜花上，也可以在风中跳动的烛光中;美，可以在超凡脱俗的维那斯雕像上，也可以在平凡少女的笑靥里。

4、没有谁能在谁的情感世界感同身受，小蝶也是一样，可以在自己的感情中悲喜放纵，面对别人的悲哀难过，能够做的只不过是无言相守。

5、一个人最怕的，就是把自己当成一件物品，按照别人的喜好和要求来改造自己，盼望着别人的认可和珍惜。你一定要清楚，你是自己，而不是一件物品，盲目地迁就别人，最后失去了自身的价值，别人也只会一脚踢开。只有自己修炼好了，才会有别人来亲附。

6、有人认为，幸福是茶，清淡醇香的味道；是鲜奶，纯正可口的味道；是咖啡，香酥浓滑的味道；是橙汁，酸中带甜的味道；是可乐，充满激情的味道。也有人认为，幸福是花，香气弥漫的味道，是春土，芬芳怡人的味道；是甘雨，甜润多汁的味道……

7、不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独 立行走，它会让你走得更坦然些。

8、不经意间发现，人生最曼妙的风景是内心的淡定与从容，头脑的睿智与清醒。人生最奢侈的拥有是一颗不老的童心，一个生生不息的信念，一个健康的身体，一个永远牵手的爱人，一个自由的心态，一份喜欢的工作，一份安稳的睡眠，一份享受生活的美好心情。

9、耐心点，坚强点，总有一天，你承受过的疼痛会有助于你，生活从来不会刻意亏欠谁，它给了你一块阴影，必会在不远的地方撒下阳光。

10、如果背判是一种勇气，那么接受背叛则需要更大的勇气。前者只需要有足够的勇敢就可以，又或许只是一时冲动，而后者考验的却是宽容的程度，绝非冲动那么简单，需要有的唯有时间。

11、相爱太早爱不起，相遇太晚等不起，缘分太少伤不起，桃花太多爱不起。真正的爱情，没有早到晚到，没有或多或少，是你，就是你。人生是一条路，你走在路上碰见了不同的人，有的陪你走一段，有的陪你走一生。珍惜身边那个人！

12、太大的衣服另有一种特殊的诱惑性，走起路来，一波未平，一波又起，有人的地方是人在颤抖，无人的地方是衣服在颤抖，虚虚实实，极其神秘。

13、拥有%可能的人，从不犹豫，拥有%可能的人，也不犹豫，最难过的就是夹在中间的人，本该放在自己手中的，我们却交给了翻云覆雨的命运之手，还假装都是自己选择的，甘之如饴。

14、不知道什么时候开始，学习并领悟了写忧伤的句子。不知道什么时候开始，忘记了每一天都笑一次淡了，散了，不多，够了，完了，懂了？是的！有雨，梦已破，成空。

15、你改变不了环境，但你可以改变自己；你改变不了事实，但你可以改变态度；你改变不了过去，但你可以改变现在；你不能控制他人，但你可以掌握自己；你不能预知明天，但你可以把握今天；你不可以样样顺利，但你可以事事尽心；你不能延伸生命的长度，但你可以决定生命的宽度。

16、习惯迁就别人不一定是好事，每次别人指着你的痛处哈哈大笑，你却只能傻傻地笑着，有一天你突然不再迁就了，他们就会说你“怎么突然变了”。你总是笑弯了腰，连眼泪都笑了出来，可是你并不快乐，你害怕别人说你开不起玩笑。我们总是迁就别人而伤害自己，所以，对自己好一点，因为没人会把你当全世界。

17、有的人在风中迷失了方向，有的人在风中挺起了胸膛。有的人迎风斗志昂扬，有的人迎风极力躲藏。有的人不惧风，有的人害怕风。其实，人生怎能没有风呢，你总要是你自己。在岁月中跋涉，每个人都会有自己的故事，看淡了心境才会秀丽，看开心情才会明媚。

18、我觉得谈恋爱，俩人能聊到一起太重要了。他总能接上你抛给他的点，并且又抛回来一个，有来道去的，像说相声一样，过程中你还一直在笑，能做自己不用装。我觉得能开玩笑，互相岔到一起的两个人太幸福了。我想，这种默契就是爱吧。

19、曾经以为你是风筝，我手中握着那根线，无论你飞向何方，我最终都是你的归属。现在终于明白，其实爱你，就不应该束缚你。因为爱你，所以不会用泪水强留。你的心已远去，我又何苦留下你的人?虽然我渴望天长地久，但如果那只是一种奢求，那我不如只求曾经拥有。曾经拥有过你的爱，这已足够。

20、在这个把回头看作软弱和耻辱的世界上。走德再远，也终究达不到想要的永远。走得再近，也终究回不到想要的梦境。人永远是一群被内心的遗憾和憧憬所奴役的生物，夹在生命的单行道上，走不远，也回不去

（以上图片均来自网络）


