总是被拒怎么办？周末去哪里？上海有哪些可以带宠物畅玩的地方？
养宠的那些日子！

很多铲屎官们发现，自从养了宠物之后，不仅身材变瘦了，连皮肤都变好了。

那么，为什么养宠物会有这么多好处呢，当然是因为养宠物之后需要花更多的精力。

而且不仅一天两次带宠物去方便，还是早晨和晚上，时间多的一天要三次。同时，每次狗狗吃完狗粮，还在主人吃东西时，用眼睛可怜的望向主人，不得已还要分出一大部分给它。

每天还要不厌其烦的享受和小可爱们在一起的快乐日子，教它们习惯，有时教的好了会开心，有时没教好，又气的要命。

久而久之，铲屎官们的一切坏习惯都在宠物的影响下，不断的变好，开始健身减食。

这样看来，是不是都有点多养几只的冲动了呢？

但是，伴随着养宠物，随之而来的却是与世界的种种格格不入，因为有些人不喜欢宠物，有些人怕宠物。

所以主人在出去的时候，也感受着周边的影响，也会自动的屏蔽开外界的人。

然后就会经常和同样养宠物的人在一起。

同时，和宠物呆在一起的时间长了，身上就会有不少的毛发和味道，而且带狗狗一起出门，会很不方便。

包括出行不可以载宠物，租房不能养宠物，吃饭餐厅不让带宠物等等。

可以带宠物去玩的地方！

那么，对于养宠物的上班族，在上海周末有哪些可以带宠物一起去游玩的地方呢？

1、东海观音寺（可带小型宠物），海岸周边

2、碧海金沙（可带宠物坐快艇，收费）

3、新场古镇（免费），南山寺（可带小型宠物）

4、韩湘水博园（收费）

5、浦江森林公园（部分免费）

6、法制公园（免费）

7、滨江（南园到丰谷路）

8、城隍庙（免费）

9、美兰湖

10、邵家楼

11、长兴岛郊野公园

12、月湖（收费）

上海还有专门为宠物建的游乐园：

1\. 萌物园（okayland）

2\. 玲珑宠物公园（有专用泳池）

3\. 榛果园

4\. 喵说旺讲

上海还有一些可以带狗狗进的宠物餐厅：

1、城隍庙里面的小吃广场（价格较贵）

2、三钢里的牛气冲天之潮汕牛肉火锅王

3、浦江镇生活广场的掌上韩品

4、乐宠屋宠物主题餐厅

5、小日子咖啡馆

这是简单的一些可以带宠物一起去的地方，其实国内现在有不少地方都已经提供了地方供铲屎官和宠物一起玩耍。

随着世间偏见的减少，以后对于宠物和铲屎官来说，可以更方便的融入到生活当中。

后期会收集下国内更多带宠物去游玩的地方。


