毛笔的前世今生——中国毛笔简史_笔头
原标题：毛笔的前世今生——中国毛笔简史

我国书法使用毛笔是一个特点，它与汉字传统有着密切的关系。据历史文物查证，在新石器时代就在一些彩陶上发现有用毛笔描绘的花纹。在殷商的甲骨文上也有残留的朱书或墨书而未经契刻的文字。看它的笔画圆润爽利，都是用毛笔书写的。甲骨文有"聿"字（笔字的古体），字的形状象一只手握笔的样子，由此可知约在3千年前就有毛笔了。

到了秦代，笔的做法有所改进。它将笔杆的一端凿成小窝，把笔头放在窝里粘住。套笔也用竹管装入，又在两侧各凿一小孔，以便取笔。

1906年英国人斯坦因从新疆米兰遗址中发现的双瓣合尖芦管笔

1972年在甘肃武威张义堡遗址中发现的双瓣合尖竹管笔

在我国有一种传统的说法，认为毛笔是秦时蒙恬创造的，蒙恬可能对于毛笔的制作有所改进，但怎样改进的也没有记载。秦时使用兔毫竹管而有"笔"的名称。这种用两种不同硬度的毛制成的笔，能刚柔相济，便于书写，实为一大进步。

在甘肃武威磨咀子一座东汉中期墓中出土的一支笔，笔芯出锋用的是黑紫色的硬毛，外面覆盖着一层较软的黄裼色的毛，正和《古今注》的说法相同。这支笔可以看作是经过蒙恬改进后的毛笔。

南朝梁元帝用的金银管、竹管笔

据山东沂南东汉时期一座画像石墓的前室壁上，刻有祭祀图，图上持笏的祭祀人，冠上都簪着一支笔。根据《历记·滑嵇传》"西门豹笔磐折"，以及秦笔一端削尖的情况看，可能早就有簪笔的作法了。

魏晋以后的笔杆较短，或者由于那时还没有现在的高腿桌椅，写字的人是跪坐在席子上的。面前摆的矮几案，所以要悬肘书写，因而对笔头的要求是"锋齐腰强"，也就是柳公权所说的"圆如锥"的形状。据说，欧阳询对于毛笔也很讲究，使用的笔是以狸毛为芯，覆以秋兔的毛做成。

东晋至唐的笔有"鼠须"、"鸡距"等名。《笔经》说：世传钟繇、张芝、王羲之皆用鼠须笔。鸡距为形容短锋笔的形状，白居易有《鸡距笔赋》即为描述笔毫坚挺的。现在日本正仓院所藏唐笔，毛颖短促，笔头几乎成三角形，据说就是鸡距笔的一类。因为它和白居易所描写的形状相似。这种短而硬的笔头，对唐代书法有相当大的影响。唐时的毛笔以安徽宣城诸葛所制的宣笔最有名。

西晋陶俑，对书

从现在发现的古代的执笔图像来看，我国长期采取简牍纸帛手持悬空式的书写方式，且这种普遍性的书写方式一直延续到宋代，才逐渐转变为纸帛放置于桌面的书写方式。而类同于我们现代使用的髙桌椅，其实在汉代便有了，只是到了唐代才开始正式的使用。宋代有了高桌，人们坐在椅上写字，对于笔锋硬度当与以前不同，但制笔原料，大体与唐人相似。

元代湖州笔工，采用山羊毛制作羊毫笔，或用羊毛与兔毛、狼毛配制兼毫笔。明代制笔以尖、齐、圆、健为四要。要求笔头浑圆饱满，弹性适度。这种笔垂下时，自然收拢成锋，用起来挥洒自如。它虽然比宣笔柔软，但正是由于这样就代替了宣笔，成为最著名的品种。明清两代，湖州都是制笔业的中心。至于笔杆的材料，除竹管外，还有用象牙、犀角、玉石、紫檀木或花梨等制作的，无非表示贵重，与书写本身并没有什么关系。

现在的笔和过去差不多，湖笔还是最有名的。以性能论，有软毫、硬毫、兼毫三种。羊毫性软，鸡毫最软。软毫性柔，它的长处是，能多摄墨，圆转如意；短处是，不善用时笔画无力，字体臃肿。狼毫、紫毫（即兔毛）为硬毫。硬毫性刚，长处是，锋利劲峭；短处是瘠薄多角。兼毫是半软半硬，刚柔折衷。因其配合的成分不同，有五紫五羊，七紫三羊，三紫七羊……。书法家多爱用兼毫，又以各人习惯定制某种性能的笔种，当属例外。

古人将案头装置笔、墨、纸、砚、印等文具的匣子戏称“笔墨伺候”。这种器具起源于何时，未做考证。但从文献及图片资料记载，唐以后比较多见，明、清时成为书案的必备之物。至近代自来水笔产生以后，逐渐退出历史舞台。

**汉代的毛笔长啥样**

敦煌出土汉代毛笔

到了汉代，毛笔的制作进入了一个相对成熟的时期，在出土的文考资料中，已知的有两例：“居延笔”和“西郭宝墓笔”，现介绍如下:

1、据马衡“记居延笔
”说：“民国二十年（1931年）一月，西北科考团员贝格满君于额齐纳旧土扈而特旗之穆兜培而近地方，发现汉代木简，其中杂有一笔，完好如故。笔管以木为之，折为四，纳笔头于其本，而缠之以枲（麻），涂之以漆，以固其头。其首则以锐顶之木冒之，如此则四分之木，上下相束而成一圆管笔。笔长公尺二寸九厘，冒首长九厘，笔头（露于杆处）长一分千厘，（1.4厘米）通长二寸三公二厘。（23.2厘米）圆径本六厘五毫，（0.65厘米）末五厘，冒首下端圆径与末同。管本缠枲两束，第一束（近笔头处）宽三厘，第二束宽二厘，两束之间距二厘。笔毫被墨所掩作黑色，此实物状态也。”

2、1985年4月，在江苏连云港市，新浦以南8公里处的黄石崖，西郭宝汉墓中，出土了一组珍贵的汉代木谒和一支颇为少见的汉代毛笔，笔杆末端有残，长为18.9厘米，木杆直径为0.75厘米，笔头部分上面冒首为1.8厘米，在冒首的杆端0.3厘米处向后缠以丝麻紧固笔头，用大漆粘固呈黑色，整笔残长21.2厘米。笔毫总长3.2厘米。露毫2.5厘米。笔毫为兔毫。另有长竹管做成笔套，整笔能套入笔套之中，这支毛笔的制作应该说是很精细的，笔毫侵入水中毛能自然张开，上下左右轻轻旋转能自然张合一致，尖齐圆健，均属上乘。两支笔管均为木质，上下同粗，其中居延笔天然木质本色不加任何修饰，自然纯真，光艳内含，手感舒适，久玩不腻，越用越光洁。（另：西汉初期，1975年湖北江陵凤凰山西汉墓168、167号墓各出土毛笔一支。1972年，甘肃武威磨咀子汉墓出土毛笔一支，为“白马”。此笔以兔毫为柱，狼毫为附。同址另一只出土毛笔为“史虎”。均相似，不详述。这些虽不足以代表汉代毛笔的全部，但也能从中做出一些基本的总结）。

这两支毛笔的制作应该说是很精致的，即便是今天做出来也只能与其相仿。然而这样的毛笔真的就“好用”吗？这恐怕只有用过它的人才能说出来，单凭目测，任何人的赞美都不是十分的准确。

汉代，是我国文字发展的一个变革时期，隶书的成熟，草书的演变，都在这一时期。书写的变化，也增加了笔法的变化。以章草为例。章草，有一种解释为“快书”，即把母字写快，而书写速度的加快，同时也就需要“利器”，毛笔也需要“加油”也就給毛笔的制作提出了一个更新的要求。要“加力、流畅”，还需“耐用”。这一点，和当时的时代是吻合的。

而汉代毛笔的特点：笔杆圆直，便于使转，笔头较之秦代稍大，腰部增粗，加强了力度，笔柱毫选用为兔毫。那么，这样的毛笔就“完美”了吗？

兔箭毫，是指兔脊背处的一行针毫，锋颖长，质脆嫩，性刚硬，光润，微粗，黑色，亦称“紫毫”“兔颖”。

兔毫，是指其两侧生长的毛，性相似，稍弱之。

用兔毫制作的毛笔，硬性很强，下墨流畅，是最好的笔料之一。然而兔毫笔也有其明显的弱点，就是不耐磨，易秃锋。轻工部SG374___84
毛笔标准对毛笔的耐用性规定如下。以“正”字为标：(21毫米____30毫米，笔头长度)，高档品。

狼毫笔：2000字 。羊毫笔：2500字。兔毫笔：1500字。

然而，这只是在纸上书写的标准，如果是木简、竹简之上书写，效果可能会更差。而狼毫则稍耐用，但为何不在汉代通用呢？这可能和它的性能稍弱有关。

制作紫毫笔是需要一定的技术的，因为紫毫的毛针形状不是我们常见的那种针形，而是一种近似于“葫芦”状，捻在手中有一种“沙子在滚动”的感觉，也所谓“刚则不聚”所以，单纯的紫毫做笔是容易散锋的，所以，制作紫毫笔的时候，需要用一种稍弱一点的付毫，衬托在其凹陷的部分，使其抱紧，助力。笔才不容易散锋。

居延笔还有一个不被人们关注的特点，它的制作方法是可以更换笔头的，这与文献记载毛笔用坏更换笔头、不更换笔杆相吻合。为什么要更换笔头呢？可能也与笔不耐用有关。

毛笔“出锋”，懋学君个人理解为“分叉”、“散锋”。这是毛笔制作中的常见病，多发病，虽原因很多，但多与制作不精有关，这一点，没有丝毫异议。笔工应该加精技艺。

应该说，汉代毛笔，其制作、工艺水平还是很高的，韦延《笔经》所记述的制笔方法直到今天还在延用，它为我们今天的毛笔制作奠定了基础。

《释名》里说：“笔，述也。述而书之。”其意为毛笔是一种写字的工具。从一部分出土的甲骨文判断，中国在夏商时期就已经有了原始形态的笔。到春秋战国时期，笔已经十分普及了。那时笔的名称繁多
， 例如吴国叫 “ 不律 ” ， 燕国叫“弗”，楚国叫“幸”，秦国叫“笔”。秦始皇统一中国以后，“笔”的名称一直沿用至今。

唐 苇杆毛笔 新疆吐鲁番阿斯塔那古墓出土 通长16厘米 新疆博物馆藏

后唐人写的《中华古今注》里说：蒙恬对毛笔的笔杆、笔毛用料和做法都有所改进。公元前223年，秦国大将蒙恬带领兵马在中山地区与楚国交战，为了让秦王能及时了解战场上的情况，蒙恬要定期写战况报告递送秦王。那时，人们通常是用分签蘸墨，再在丝做的绢布上写字，书写速度很慢。蒙恬虽是个武将，却有着满腹文采。在文思泉涌时，没有顺手的书写工具是一件很痛苦的事情，于是蒙恬就萌生了改造笔的念头。

自古武将多喜欢打猎，蒙恬也不例外。在战争的间隙，蒙恬有空闲就去野外打猎。一日，他打了几只野兔回军营。由于收获不少，拎在手里比较沉，就把几只兔子拖在地上，血水在地上留下了弯弯曲曲的痕迹。蒙恬见了，心中一动。回到营房后，他立刻剪下一条兔尾巴，把它插在一根竹管上，试着用来写字。但新兔毛并不吸墨，在绢上写字如同画符。蒙恬又试了几次，仍然不成功。一气之下，他把那支“兔毛笔”扔进了门前的山石坑里。

过了几天，蒙恬路过山石坑时，看到了坑里那支“兔毛笔”。经过几天的日晒雨淋，兔毛反而看着更蓬松了。出于好奇，蒙恬将笔捡起来，用手指捏了捏兔毛，发现兔毛湿淋淋的，毛色变得更白更柔软了。蒙恬又将这只“兔毛笔”带回了营房，往墨汁里一蘸，写起字来非常流畅，字体也显得很圆润。

从此以后，浙江湖州(今吴兴)人便采用嘉兴路山羊毛制作羊毫笔，并得到了人们广泛认可，“湖笔”早在明清时期就成为全国最著名的毛笔品种，列“文房四宝”之首。

湖北省随州市曾侯乙墓发现的春秋时期的毛笔，是目前发现最早的笔。

1954年，在湖南省长沙市一座战国晚期的木椁墓中，发掘出一支毛笔，它是用上好的兔箭毛制成的，笔杆为圆竹条，用丝缠绕，外面封漆固定，因属楚国文物，便命名为“楚笔”。这是我国出土文物中最早的毛笔实物。

1957年河南省信阳地区长台关1号墓里还出土了一支毛笔，此笔杆直径为9厘米，为竹制品，毫头用细绳系于杆端，宽为2
.5厘米，通体长23.4米厘米，出土时，笔仍插在竹管内。经检测此笔距今已有2500多年历史，属于春秋晚期的用品。

1975年湖北省云梦睡虎地11号秦墓中出土了3支毛笔，笔杆皆为竹制，上端略尖，下端略粗并镂空制成腔体，便于毛笔插入。其中笔毫犹存，长约2.5厘米。

如1975年，湖北省江陵墓凤凰山169号墓出土的一支西汉早期的毛笔，也是下端有笔腔，出土时，笔杆插于竹管内。由此可见，先秦之时，笔头大都用线捆于笔杆四周。秦之后，则将笔头插于笔腔之中，这使得笔不仅适于蘸墨，提高书写速度和质量，而且还方便携带。

把笔杆的尾部削尖，簪在发髻或冠上，随时可以使用，谓之簪笔。山东汉墓中的壁画上所描绘的祭祀人，个个冠上都有簪笔相配，十分形象。

近年来，毛笔因具有独特的文化内涵和稀缺性，逐渐受到各路藏家的关注，一支民国的竹刻毛笔市价大概在4000元左右，明清两代的毛笔大都在万元。而在拍卖市场上，2000年北京翰海一支明万历竹刻人物毛笔估价6万至8万元，最后以7.05万元成交。2004年北京翰海一支明万历竹刻花卉纹毛笔估价6万至8万元，最终成交价为60.8万元。2008年嘉德秋季拍卖会上，一支明万历竹刻花鸟纹毛笔，更是以103万元的高价成交。由于出土毛笔实物存量稀少，愈显得弥足珍贵。

内容源自中国书法家论坛，如有侵权，请联系删除！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


