外媒：特斯拉柏林超级工厂第一阶段计划每周生产10000辆Model Y 未来一品药医_科技畅谈_扇贝网_www.yxning.com
据国外媒体报道，近日，特斯拉表示，柏林超级工厂第一阶段计划每周生产10000辆Model
Y。特斯拉德国超级工厂选址在柏林近郊勃兰登堡州的格伦黑德，工厂占地300公顷，特斯拉同当地已达成了土地买卖协议，初步协定的价格是4...“”

据国外媒体报道，近日，特斯拉表示，柏林超级工厂第一阶段计划每周生产10000辆Model Y。  

特斯拉德国超级工厂选址在柏林近郊勃兰登堡州的格伦黑德，工厂占地300公顷，特斯拉同当地已达成了土地买卖协议，初步协定的价格是4091万欧元，但如果外部评估给出了不同价格，也有可能会发生变化。

特斯拉在官网上表示，柏林-勃兰登堡的超级工厂，预计在2020年开始建设，在2021年投产，第一阶段的重点是生产Model Y，目标是每周生产10000辆。

在员工方面，特斯拉预计第一阶段将雇佣1.2万名员工，员工将主要来自当地和欧洲其他地区，他们希望与最优秀的人才合作，共同完成使命。

按特斯拉的预计，如果每周生产10000辆Model Y，那德国超级工厂第一阶段Model Y的产能，就将超过50万辆，产能将非常可观。

tesilaY_500

特斯拉2016年就已有在欧洲建设超级工厂的计划，去年11月12日在柏林的一个颁奖典礼上，特斯拉CEO马斯克宣布欧洲超级工厂将建在柏林，随后确定将在柏林近郊勃兰登堡州的格伦黑德。

特斯拉这一超级工厂的施工，在今年其实已经开始，外媒此前就已报道开始修建进厂的道路，上周也已开始砍伐工厂所在地的森林，但在环保人士的推动下，柏林-
勃兰登堡高等行政法院，本周已推翻了下一级法院的裁定，发出了禁止进一步建设的禁令，工厂的施工也已停止，这一法庭在未来几天将就环保组织的诉求作出最终的裁定。


