百元畅游避暑山庄及周围寺庙  春节前后景区推出多项特惠活动_景区动态_新闻_避暑山庄官方网站－避暑山庄旅游网
2019年已经接近尾声，2020年即将来临。承德避暑山庄及周围寺庙景区将于春节前及春节期间推出多项惠民措施与节日活动，为广大游客和市民送去新春祝福。

 **1、** **游山庄 玩冰雪 觅恐龙足迹优惠活动** **。**
12月6日“避暑山庄原来是侏罗纪公园！”话题创造了1.6亿的阅读量，成为热搜；12月16日承德又喜降瑞雪，把避暑山庄装点得如梦境一般。从2019年12月20日
--2020年2月29日，避暑山庄景区推出游山庄 玩冰雪
觅恐龙足迹优惠活动，力求为游客打造一个美丽的冰雪世界，本次活动包括：避暑山庄及周围寺庙所有景区门票半价优惠（限全价票）；开展避暑山庄冰雪季活动，雪地摩托、大滑梯、冰上漂移车、儿童专区等游乐项目等你来玩；举办避暑山庄恐龙雪雕展，和史前生物零距离接触。为期两个多月的优惠冰雪季，快和家人、朋友一起来享优惠、玩冰雪，和恐龙合影吧。

 **2、** **官方微信、微博免费抽景区联票** **。**
和官微互动送福利，2020年1月1日—1月23日，参与官方微信文章评论点赞，以及官方微博参与“过年七天乐”话题，@承德避暑山庄官方微博，讨论过年自己最喜欢的活动、美食等+一张避暑山庄景区的图片，即可参加免费抽取景区联票活动。具体活动详情，请关注官方微信和微博，不要错过呦！

 **3、** **到** **避暑山庄与皇帝过大年优惠活动**

过了元旦，就进入春节倒计时了，年味儿越来越浓，避暑山庄及周围寺庙景区为大家准备了“到避暑山庄与皇帝过大年优惠活动”。

百元畅游避暑山庄及周围寺庙。从除夕到正月初六（2020年1月24日—30日），只需100元即可畅游避暑山庄景区、布达拉行宫景区、普宁寺景区、磬锤峰景区四个景区。这样的优惠力度，你是不是已经心动了？

避暑山庄张灯结彩迎新春。春节期间，避暑山庄景区会在入口及主要游览路线上悬挂红灯笼，红灯笼配上古建、园林，映着白雪...一下就感觉到了“年”的味道。

普宁寺 送“福”字
过大年。春节期间，普宁寺景区免费送“福”字，第一时间给您送上新年的祝福。还有各种祈福法会活动：腊八（1月2日），普宁寺施粥活动；腊月二十九（1月23日）驱魔法会；除夕—正月十五（1月24日—2月8日）祈愿法会。这个春节不再“宅”，相约普宁动起来！

春节是中国人最重要的传统节日，避暑山庄及周围寺庙景区活动多多、优惠多多，我们诚邀各地游客来到承德——游山庄、玩冰雪、领“福”字、过大年！

  


