周字右边加三撇读音是什么？用五笔怎么打？_百度知道
雕（MFKE）

是雕的繁体 异体字:琱錭雕

雕diāo

中文解释 - 英文翻译

雕的中文解释

以下结果由汉典提供词典解释

部首笔画

部首:隹 部外笔画:8 总笔画:16

五笔86:MFKY 五笔98:MFKY 仓颉:BROG

笔顺编号:3512125132411121 四角号码:70215 Unicode:CJK 统一汉字 U+96D5

基本字义

1\.

鸟类的一属，大型猛禽，羽毛褐色，上嘴勾曲，视力很强，利爪，能捕食山羊、野兔等（亦作“鹫”）：～悍。一箭双～。

2\.

刻竹、木、玉、石、金属等：木～。浮～。玉～。～版。～龙（指善于撰写文章）。～镌。～塑。～虫小技。

3\.

有彩绘装饰的：～弓。～鞍。～青（在人体上刺花纹，涂上青色）。

4\.

同“凋”。

详细字义

〈名〉

1\.

(形声。从隹( zhuī),周声。从“隹”,表示与鸟类有关。本义:大型猛禽。日间活动的大猛禽(鹰科)力大身大,形态优美,视力敏锐,飞行力强。也叫“鹫”)

2\.

同本义 [eagle]

流之为雕。——《书•太古誓》

是必射雕者也。——《史记•李将军列传》

其状如雕而有角。——《山海经•南山经》

回看射雕处,千里暮云平。——唐• 王维《观猎》

3\.

又如:雕悍(凶悍如雕);雕鸷(凶猛如雕);雕鹗(雕和鹗。均为善飞的鸷鸟。比喻人雄放劲健的才力);金雕;海雕;坐山雕

4\.

同“碉”。碉堡 [blockhouse]

依山居止,累石为室。——《后汉书》。唐• 李贤注:“今彼土夷人呼为‘雕’也。”

5\.

雕刻的作品;雕刻的图案或人物 [carving]。如:石雕

6\.

姓

〈动〉

1\.

治玉。通“琱” [carve jade]

玉栉雕矢磬。——《考工记•总目》。谓治玉工也。

雕玉仍几。——《书•顾命》

2\.

又如:雕人(治玉摩骨的人)

3\.

通“雕”。引申为雕刻 [carve]

下雕辇于东厢。——张衡《东京赋》

执雕虎而试象兮。——《后汉书•张衡传》

雕琉璃于翠楣。——唐• 李朝威《柳毅传》

4\.

又如:雕虫(雕虫技。比喻细小不足道的技能);雕甍(有浮雕做装饰的屋脊。甍:屋脊);雕漆(在器物上涂厚漆,待半干后雕刻各种花纹的一种特种工艺);雕青(用针在人体上雕刺各种花纹图形,然后涂上青色。亦称文身);雕甍绣栏(以浮雕装饰的屋脊,颜色各异的栏杆)

5\.

用彩画装饰。通“雕” [decorate]

峻宇雕墙。——《书•五子之歌》

晋灵公不君,厚敛以雕墙。——《左传•宣公二年》

今有璞玉于此,虽万镒,必使玉人雕琢之。——《孟子•梁惠王下》

右雕几。——《周礼•春官•司几筵》

左鸟号之雕弓,右夏服之劲箭。——《汉书•司马相如传上》

秦穆公衡雕戈出见使者。——《国语•晋语》

6\.

又如:雕梁画柱

7\.

“凋”的古字。凋零 [wither]

寒则雕,热则脩。——《吕氏春秋》

民力雕尽。——《国语•周语》

〈形〉

1\.

奸猾 [crafty]。如:雕捍(刁蛮凶捍)

2\.

凶猛 [fierce]

而民雕捍少虑,有鱼盐枣栗之饶。——《史记》

3\.

[withered and fallen] 同“凋”

岭峤微草,凌冬不雕。——宋• 沈括《梦溪笔谈•采草药》

常用词组

1\.

雕鞍 diāo’ān

[saddle with carved patterns or designs] 雕饰有精美图案的马鞍

玉砌雕鞍

2\.

雕版 diāobǎn

[cut blocks for painting;wood block for printing] 为印刷而刻版

3\.

雕虫小技 diāochóng-xiǎojì

[insignificant skill;literary skill of no order;ornate writing with
embellishments;triffling skill of a scribe] 比喻微小的技能,也用来谦称自己写的诗作或文章

尝谓魏收曰:“雕虫小技,我不如卿。国典朝章,卿不如我。”——《北史•李浑传》

4\.

雕虫小艺 diāochóng-xiǎoyì

(1)

[insignificant skill;literary skill of no order]
虫:虫书,古代汉字的一种字体。比喻微不足道的技能(多指文字技巧),亦作自谦文字卑陋之词

笺记风动,表议云飞,雕虫小艺,无累大道。——沈约《武帝集序》

(2)

亦作“雕虫小技”

5\.

雕虫篆刻 diāochóng-zhuànkè

[simile of the insignificant craftsmanship]
“虫”指虫书,“刻”指刻符。虫书、刻符是秦书八体中的二体,是西汉学童必习的小技。雕琢虫书,篆写刻符。比喻微不足道的技能。多用于比喻诗、文的写作。

或问:“吾子少而好赋?”曰:“然。童子雕虫篆刻。”俄而曰:“壮夫不为也。”——汉• 扬雄《法言•吾子》

6\.

雕花 diāohuā

[carve patterns or designs on woodwork] 雕刻图案、花纹

7\.

雕花 diāohuā

[carving] 雕刻成的图案、花纹

8\.

雕花玻璃 diāohuā bōli

[engraved glass] 有凹雕花纹的玻璃,雕花通常不磨光

9\.

雕镌 diāojuān

[engrave;carve] 雕刻

逼观疑鬼功,其迹非雕镌。——白居易《游悟真寺》

10\.

雕刻 diāokè

[engrave;carve] 在金属、木材、石头等上面刻出图形、装饰

11\.

雕梁画栋 diāoliáng-huàdòng

[a richly ornamented building] 雕:用彩画装饰。用彩画装饰的大梁和梁,形容建筑物的豪华

忽睁睛抬头观看,那里得那大厦高堂?也不是雕梁画栋,一个个都睡在松柏林中。——《西游记》

12\.

雕零 diāolíng

[withered] 草木枯落

物者…秋也雕零,冬也成实。——徐干《中论•考伪》

13\.

雕漆 diāoqī

[carved lacquerware] 在漆器上浮雕花纹,也指经过浮雕的漆器

14\.

雕砌 diāoqì

[laboured and ornate writing] 雕琢堆砌

15\.

雕饰 diāoshì

(1)

[carve and decorate]∶用雕刻或雕塑进行装饰

(2)

[carving]∶用来装饰的雕刻的图案

16\.

雕塑 diāosù

[sculpture] 用凿子或其他工具将木石、金属或其他材料雕刻塑造成一定形象

17\.

雕像 diāoxiàng

[statue;bust] 雕刻或雕塑的像

18\.

雕琢 diāozhuó

(1)

[carve cut and polish a jade]∶雕刻玉石使成器物

(2)

[write in an ornate style]∶过分地修饰文辞

隐藏更多释义

以下结果由HttpCN提供字形结构

繁体字:雕 异体字:琱錭雕

汉字首尾分解:周隹 汉字部件分解:周隹

笔顺编号:3512125132411121

笔顺读写:撇折横竖横竖折横撇竖捺横横横竖横


