假小子周笔畅，大胆挑战低胸透视装，只可惜“搓衣板身材”太真实
最近《青春有你》开播，迎来骂声一片，层出不穷的选秀节目口碑一直不怎么样，走出来的选手很多后来都没有什么水花了，但《超级女声》一定是个例外，回忆一下2004年那个暑假在电视机前追《超级女声》的你，有没有被周笔畅圈粉呢？

周笔畅虽然不是当年的冠军，不过作为前三甲，凭借好资源和自身优秀的实力，现在依旧活跃在各种歌唱综艺中持续散发魅力，新粉老粉都不放过~如今的笔笔早就褪去了当年的青涩，怎么fashion怎么来。

近期亮相某品牌活动的笔笔一改往日帅气的中性风格，一袭黑色长裙竟多了几分妖娆，大V领低胸装修饰出纤长的颈部，腰带勒出小蛮腰，女人味不亚于那些性感路线的女星。

这也不是笔笔第一次这么有女人味了，最近她的舞台扮相也是这种仙气十足的女神范儿，扎染纱裙好像一副国风水墨画在身上晕染开来，营造出美妙的视觉享受。

侧面看的话，背部延伸至腰部的线条感甚是撩人，果然还是瘦点穿衣更好看，清爽干练又高级，只是这白色骑士靴穿在长裙里有些看不懂，打破了长裙的飘逸感。

“假小子”周笔畅终于放开了，大胆挑战低胸透视装，只可惜“搓衣板身材”太真实了~笔笔的演唱会，就是大型性感张扬的时尚秀场，精致的妆发，魅惑的透视装，玩起了低胸透视装，配吊带裙层次感十足，胸前的纹身若隐若现，有种朦胧的女人味，只是这“搓衣板身材”不够丰满，少了一些肉感。

同样是演唱会的造型，胸前没有过多装饰，反而将她的身材衬托得更加真实，睡衣风连衣裙作打底，搭配夜店风银色马甲帅气前卫，不过眼前这“一马平川”略显寡淡，笔笔的颜值都要比身材更有看点。

这种“似露非露”的look也很心机，透明网纱拼接红色花瓣裙，娇艳得如一朵盛放的玫瑰花，斜肩设计凸显女性的妩媚，腰部和腿部的留白避免了造型的臃肿，给了身材更多的展示空间。

笔笔的腰身线条很漂亮，也不缺美丽的锁骨，只是胸部更加丰满一些，撑起这种礼服会有味道，不过一向是假小子风格的笔笔能有如此突破，也是很值得鼓励的~

仅仅一张背面照，比正面照还要性感很多，也是笔笔少有的大尺度着装，看得出平时也少不了锻炼，纤细的腰肢毫不含糊，又因为绿色的衣带点缀而有种“纯欲感”，如果把这件美背内衣换掉就更不得了了！

抛开身材如何不说，笔笔的风格也慢慢转型成性感又帅气的类型了，减龄又洒脱的红色格纹敞开穿，内搭亮片小吊带裙，深V款式超有气质，笔笔低头一笑，画风变得柔和又迷人。

除了演唱会，笔笔也尝试过这种露胃露脐的款式，虽然不确定，蓝色西装里这件白色打底是不是连体衣，但低胸又露胃的设计真的是很大胆了。

像这种西装外套里玩性感的造型还不止一个，黑色西装外套很有大佬范儿，不过灰色露脐装就显得干练又不失女人味了，如果你也是酷酷的时髦女孩，不妨学学这种西装+露脐内搭的穿法~

假小子周笔畅，大胆挑战低胸透视装，只可惜“搓衣板身材”太真实。

点击关注，每天为你传递最新时尚资讯！（声明：文字原创，抄袭必究，图片来自网络，如有侵权，请联系删除。）


