【威玛猎犬】魏玛犬价格|威玛猎犬图片|威玛猎犬打猎视频|智商|性格_狗扑网
整体：威玛猎犬是一种中型的灰色犬只，体态优雅。它的外貌美丽而高贵，气质良好，十分的平易近人，勇敢且十分的警觉，服从性很高。头脑聪明机智、反应快，身材比例十分匀称。单看身体结构，可以看出它能够长时间持续并快速的完成工作，也就是说它的耐力异常强悍。

它整体应该表现出优美、速度、精力旺盛、机警而匀称的一种形象。而且最重要突出的是它的结构必须直接显示它在野外有能力以惊人的速度和耐力来完成工作。

步态非常协调，因此看起来异常的轻松自如。从后面观察，前后足爪是相互平行的。从侧面观察，它的背线非常水平，而且很牢靠稳固。

头：头部的止部中等，从中心线的位置往后扩张，且越过前额。后枕骨十分突出，与喇叭的形状一样，朝后扩张，自眼窝处起就是朝后的。鼻尖和止部之间的长度与止部到后枕骨的长度是相等的。上唇很直，嘴唇是粉红色的或者是肉色的。牙龈和嘴唇是一样的。灰色的鼻镜，鼻孔十分精致。皮肤紧绷。表情非常的友善、亲切，但是眼神则十分锐利。

眼睛：眼睛颜色可以是深浅程度不等的浅琥珀色、灰色或兰灰色的，两眼的间距很大，分布合适，眼神机灵而聪明。在它高兴时，应该是黑色的。

耳：耳朵非常长，与树叶的形状十分类似，耳根的位置高，稍微折叠。若沿着颌部将它的耳朵朝前拉直的话，和鼻尖之间的距离大概有2英寸。

颌/牙：牙齿布局良好，整齐而结实，牙齿非常发达，与颌部相称，呈标准的剪状咬和。上边的牙齿略向外，与下齿相比，不应该超出1/16英寸。齿系完整最为理想。

颈、躯体：颈部的长度非常合适，线条整洁、干净

胸部非常深，可以到达肘部的，十分发达，肩胛向后倾斜。肋骨非常长，支撑良好。腹部稳固;腰部适度的上提。胸底是可以到达肘部的。

背：背部的长度中等，笔直，呈直线状，十分的结实、有力，自马肩隆往后有一点点的倾斜。

四肢：前肢

前肢笔直而结实，肘部和地面之间的距离等于它到马肩隆最高点的距离。

后躯

后膝关节的角度很恰当，飞节部位非常直，肌肉发达。

足爪

足爪紧凑，排列密集，非常稳固，上面长有蹼，有着圆拱的脚趾，脚垫丰厚结实而紧凑，趾甲很短，颜色为灰色或是琥珀色的。长有的狼爪一定要被切除。

尾巴：断尾。成年犬的尾巴长度应该保持在6英寸，这样才可以展现出它轻盈的样子，而不至于显得笨重。通过它的尾巴就能够看出它十分自信、健康的气质。缺陷：非断尾。

被毛：威玛猎犬的被毛极短，不过很平滑，而且有光泽。失格：被毛太长

颜色：颜色是纯色的，一般从鼠灰色到银灰色都有，通常它头部和耳朵上的颜色会稍微比身体上淡一点。在胸部的位置是允许存在小的白色斑纹，但是若白色出现在别的部位则属于缺陷了(因受伤而产生的白色的斑块除外)。

失格：十分耀眼的蓝色或黑色。

遗传疾病：气胀病，臀部发育不良和各种皮肤病常威胁它的健康。


