威玛猎犬价格_威玛猎犬训练_威玛猎犬怎么养_【派多格宠物】
威玛猎犬是品种选择的结果;是为了建立合适的体形和优良品质而进行的杂交结果。威玛猎犬来自一些已培育许多数量普通血统的德国猎犬，它的表兄弟妹之就是德国短毛指示猎犬。事实上，在威玛猎犬的早期，它被简单地看做威玛指示猎犬。从那时起，威玛猎犬的身高和体重都得到了提高，但是它那与众不同的银灰色或暗褐灰色的被毛仍然没有变化。虽然威玛猎犬的早期是威玛的贵族们在庭院中培育而发展起来的，但为了让它长期适应于各种形式的狩猎，这些人决定融入他们已发现的值得融入的优良品质于一个品种上，以猎取德国丰富的猎物。换言之，就是要有良好的嗅觉、速度、胆识、智慧。

以前威玛猎犬是一个大型猎物犬，用于猎取狼、野猫、鹿、山狮、熊等大型猎物。后来随着德国的大型野兽逐渐稀少，威玛猎犬仅被开始组成俱乐部的几个人豢养，他们制定了这个犬的品种标准。他们是一群业余狩猎爱好者，饲养它仅为了狩猎而不是谋利。所以，在德国很难买到威玛猎犬，事实上在其他任何国家也不可能买到威玛猎犬。人们在购买它之前必须先成为该俱乐部的成员，而被该俱乐部接收为成员意味着申请者以前的狩猎道德记录必须符合俱乐部的饲养该犬的规则。其中一头规则要求任何一窝小犬从交配到产仔必须接受不时的品种检查，否则将不被记入血统记录册中;另一头是有些个体，甚至是已被批准的所生小犬，只要没有经过体质和性格测定也将取消登记资格。由于这个限制，威玛猎犬的发展前景不容乐观。

派多格宠物10多年宠物店加盟经验，为全国千万只宠物的主人提供威玛猎犬价格、威玛猎犬训练和威玛猎犬怎么养，让每一只宠物健康美丽、快乐生活!

  


