幼儿园手工：弹跳小蜜蜂
前两天在网上看到了会弹跳的折纸，着实震惊了一下，没想到折纸还有这么高大上的玩法。娃看了也是非常的喜欢，吵着让我给他做一个。虽然网上与教程，可是研究了半天，效果也不好，不得不拜服原作者。

为了在娃面前找回尊严，我决定做个简易版的弹跳玩具，小蜜蜂。看看效果：

是不是挺有意思的，伸缩性特别好，怎么捏都不会坏。关键是制作特别简单，小朋友也可以自己动手制作。一起看教程吧，如果没有觉得文字不生动，请关注我，查看视频教程。

准备材料：彩纸、胶水。

制作步骤：用彩纸裁两个西纸条，颜色自定义，为了方便演示，我采用了两个颜色。

将两个纸条的一端成90度粘在一起，然后交叉折叠，一直折到最后。

全部折完以后就是下图的样子了，可以伸缩，很有弹性。

在黄色的彩纸上画一个小蜜蜂的脑袋，然后剪下来贴到前面做好的蜜蜂身体上。

用纸剪一对小翅膀，贴在小蜜蜂的背部。

可爱的小蜜蜂就做好了，用手按压可以弹跳呢，很有意思，和宝贝一起做一只玩玩吧，看谁的蜜蜂跳得高。

我是kid爱手工，致力于用简单方法，做适合3~10岁儿童手工。如果喜欢我的作品，请关注+点赞，分享给你身边的朋友。


