幼儿园大班教案《九色鹿》含反思 - 星星幼教网
大班教案《九色鹿》含反思适用于大班的语言主题教学活动当中，让幼儿根据故事描述画九色鹿，在社会上人要懂得知恩图报，加强保护动物的理念，快来看看幼儿园大班《九色鹿》含反思教案吧。

**教学目标**  
在社会上人要懂得知恩图报。  
根据故事描述画九色鹿。  
加强保护动物的理念。  
愿意分角色表演简单的故事情节。  
引导幼儿细致观察画面，激发幼儿的想象力。  
  
 **教学准备**  
绘本《九色鹿》。  
画好的九色鹿一幅。  
  
 **教学过程**  
1、师：今天咱们讲一个与鹿有关系的故事，我们都知道动物是人们的好朋友，我们应该保护动物。  
（老师讲故事时，注意人物动物的声音变化，让听起来更有意思。）  
2、师：故事讲完了，谁能告诉我们故事里讲的什么？  
（提问几个跟故事内容有关的问题。）  
3、师：故事告诉我们人要懂得知恩图报。  
4、师：故事里描写的九色鹿是不是很好看啊？  
（展示画好的九色鹿）  
5、师：老师画的九色鹿好不好看啊？  
6、师：那小朋友根据故事描述画画九色鹿吧！  
（画好后大家一起欣赏）  
  
 **活动反思：**  
这堂课给我的感觉时间过的飞快，很多问题还没有展开，感觉时间就悄悄地溜走了，现对于课堂中出现的问题总结如下;  
1、学生因在前期的互动开发下，课堂气氛很活跃，我当时就任其发展，准备生成课堂效果，我认为可以很好驾驭，能放能收，但实际在收的时候感觉有点散乱。  
2、本节课可以安排孩子们演一演文中的故事，这样做其实更利于孩子们把握感知人物形象，可我在备课时却把这样的教学环节单独安排在第三课时，如果安排在第一课时效果会更好一些。

小百科：鹿科动物其特征是生有实心的分叉的角，一般仅雄性有1对角，雌性无角，体长0.75～2.90米，体重9～800千克。


