幼儿园益智区：毛毛虫材料说明-幼师宝典官网
**作者：北京理工大学附属幼儿园 龚宁老师**

**名称：毛毛虫 （益智区）**

**年龄段：小班——中班初期**

说明：幼儿升入小班后对数的概念还很模糊，通过制作毛毛虫这个玩具，可以帮助幼儿对数字和连续数数有更深的认识，还可以将强幼儿对颜色的认识。

玩法：1、把毛毛虫身上的圆点进行拼搭，可随意数（不按数字）。

2、按自习喜欢的颜色进行拼搭。

3、可以按数字1—10把毛毛虫连接起来。

玩具的延展性：把1—10的数字读出来。

幼儿玩得效果：班上几个年纪最小和最大的幼儿喜欢摆弄，其他幼儿很少关注这只毛毛虫。

情况分析：

1、年纪小的幼儿对毛毛虫身上的色彩感兴趣，同时随意的摆弄、拆拼又是3-4岁幼儿喜欢的，所以班上几名年幼的幼儿喜欢摆弄，但也只是一会儿就换玩具了。

2、年纪大的幼儿对毛毛虫身上的数字感兴趣。现象的家长担心自己的孩子落在起跑线后、输于别人，于是早早的让幼儿认字、人数字。在班上孩子们找到了自己熟悉的数字感到兴奋，同时又好奇，因此摆弄一番。

出现的问题：

1、毛毛虫身上的数字“6”和“9”，因为字体的问题使幼儿不易区分。

2、玩法单一幼儿失去玩的兴趣。

调整方案：

1、更换毛毛虫身上数字的字体。

2、制作带有苹果的小旗子，可按数量插入相对应的数字上，让幼儿对数与量有进一步的理解。

3、改变水果旗，一面数字一面是有遮挡的数量关系，这样加强幼儿对数与量的理解。

我们尊重原作者版权，如有侵权，请联系我们及时处理。


