幼儿园中班美术教案：秋天的瓢虫
【设计思路】  
  
随着主题“在秋天里”的逐渐深入，孩子们逐渐了解了秋天是一个丰收的季节，外出活动时会有意识的关注在草地上的小虫子。孩子对瓢虫简单的外形、不同的花纹产生了明显的兴趣,他们总会为这是害虫还是益虫争论。  
  
在这个活动中，将重点落在涂色环节中，请幼儿给蜡笔排队让幼儿辨析同种色中不同的彩度变化，进一步关注颜色的深浅，逐步培养幼儿有目的地选色与配色，感受色彩的美感。  
  
【活动目标】  
  
1、区别同种颜色的深与浅，尝试用相近色进行配色。  
  
2、知道瓢虫是秋天的昆虫，并区分益虫和害虫。  
  
【活动准备】教师范画、瓢虫图片、铅画纸、勾线笔、蜡笔。  
  
【活动过程】  
  
一、数一数——了解瓢虫外部特征并能区分益虫与害虫  
  
1、这是什么？数一数它有几只脚？还有什么也是六条腿？  
  
2、小结：长着六条腿的都是昆虫。  
  
3、这个瓢虫身上有几个小黑点？几个大？几个小？长在哪里？（有7个圆点，左右翅膀上各有三个圆点，中间一个大圆点，左右翅膀各一半。）  
  
4、七星瓢虫身上有几种颜色？什么地方是黑色？什么地方是红色？（头部、触角、圆点和六条腿是黑色，翅膀是红色。）  
  
5、总结：瓢虫一家有许多不同的种类，要从那些圆点上去分辨，有一个圆点的是一星瓢虫，有七个圆点的是七星瓢虫，有六条花纹的是条纹瓢虫，象龟壳的是龟纹瓢虫，还有没有圆点的大红瓢虫，这些都是益虫，其他瓢虫都是害虫。今天我们一起来画保护树叶的益虫。  
  
二、分辨深浅色——在找一找与排一排的过程中提高幼儿对同种色的彩度辨析能力  
  
1、出示：大红、粉红、桔红、桔黄、柠檬黄，都能给瓢虫涂色，请幼儿找出这些颜色，比较哪些比较深，哪些比较浅？从深到浅排排队。  
  
2、找出绿色，也从深到浅排排队。  
  
3、指导幼儿画出瓢虫的主要特征，强调瓢虫的腿要向后画，身体两边（左右）各有三条腿，腿长在身体两侧，头、尾部没有腿；要画的饱满。  
  
4、鼓励幼儿选用各种红色，注意画面上的深浅搭配。  
  
5、提醒幼儿注意黑点的数量，画出益虫。  
  
6、总结：师生一起念瓢虫的儿歌。

幼儿园中班美术教案.doc

下载Word文档到电脑，方便收藏和打印[全文共957字]


