幼儿园大班教案《钱鼠来了》 - 星星幼教网
大班教案《钱鼠来了》适用于大班的语言主题教学活动当中，让幼儿会按照一定的顺序阅读并理解阅读的内容，喜欢阅读，会根据部分情节预期故事的发展，引导幼儿细致观察画面，积发幼儿的想象力，快来看看幼儿园大班《钱鼠来了》教案吧。

**活动目标：**  
1、喜欢阅读，会根据部分情节预期故事的发展。  
2、会按照一定的顺序阅读并理解阅读的内容。  
3、引导幼儿细致观察画面，积发幼儿的想象力。  
4、理解故事内容，丰富相关词汇。  
  
 **活动准备：**  
1、教具：教学大书一本  
2、学具：人手一本读本  
  
 **活动过程：**  
一、阅读封面。  
1、展示遮蔽书名的封面：书的封面上有什么？和我们平时看到读本有什么不一样？  
2、 展示书名——《钱鼠来了》。  
3、讨论：为什么把老鼠叫成钱鼠了？  
  
二、师幼共同阅读读本P1—P9。  
1、师朗读故事P1—P9。  
2、 引导幼儿观察画面：老公公、老婆婆看到他们家的老鼠阿灰被摔倒了表情是怎么样的？  
3、引导幼儿猜测故事的发展：你们觉得老公公、老婆婆会怎么办呢?  
  
三、幼儿自由阅读读本P10—P33，  
1、幼儿阅读，教师进行指导，提醒幼儿按照一定的顺序阅读并理解阅读的内容。  
2、共同交流讨论，了解幼儿的阅读情况：谁能用简单的几句话说说接下来发生的事情。  
  
四、师生共同阅读P10－P33。  
1、共同阅读读本。  
2、讨论：为什么老公公把阿灰阿强叫做钱鼠呢？  
  
五、展开讨论  
你喜欢读本里的谁？为什么？自由结束活动。

小百科：钱鼠俗称钱鼠的臭鼩虽然名子中有个"鼠"字，加上外形酷似我们一般认知的老鼠，所以很容易被误认为老鼠一族。其实钱鼠是一种原始的哺乳动物，在分类上属于食虫目，而一般的老鼠则是啮齿目。


