幼儿园现生虫米 网友：园长吃什么，孩子吃什么
23日晚，安徽芜湖市公安局通报称，已查明童馨幼儿园过期醋和大米来源并抽样送检，目前正在检验中。22日凌晨，公安部门以涉嫌销售不符合安全标准食品罪，依法对幼儿园园长梁某某刑事拘留。

通报称，通过与家长代表协商，决定对学生进行体检，初步统计体检学生数约900人。截至23日14时，已参加体检约300人，9月22日赴南京儿童医院体检疑似有问题的9名儿童于今天上午进行复检，检测结果尚未出来。（北青报记者
李涛 实习生 戴幼卿）

[人民微评：尽快推行园长陪餐制]

给孩子吃生虫米，涉事园长被刑拘，为其他幼儿园敲响警钟。食品安全关乎孩子健康，仅有事后惩处还不够。让孩子吃得安心，可设立园长陪餐制——园长吃什么，孩子吃什么。如果园长吃小灶，独享珍馐，谁还关心孩子饮食安全？防止园长陪餐走过场，还需强监督、重惩戒。

延伸阅读台中一幼儿园给孩子吃黑香蕉致不适 被要求整改

据台湾《联合报》报道，就读幼儿园的儿子下课回家后常喊“肚子痛”，被迫看急诊，台中市林先生发现原来是幼儿园饮食出了问题。园方不但将泡面、碱粽等给孩子当早餐，提供的午餐香蕉甚至呈黑紫色。台中市教育局已要求园方整改。

林先生在网上发文并贴出小孩在幼儿园用餐的照片：有时早餐吃沙琪玛，有时吃煮泡面加青菜，午餐经常吃面筋，饭后水果甚至是黑掉的香蕉。

林先生说，小孩在台中市潭子区某间私立幼儿园就读，一回家就常喊“肚子痛”，有时候还痛到半夜挂急诊。

家人起初以为是小孩肠胃不良，或是下课后家人给小孩吃了不妥的东西，“因为信任学校，从未怀疑过餐点状况”。发现真相后，林先生指出，“给孩子的餐点至少要新鲜均衡，不是说要大鱼大肉，但既然身为教育业，至少有点良心，希望园方能改善为了学生好，而不是自己口袋饱”。

台中市教育局幼儿教育科科长蔡凤婷表示，已经派员前往了解该幼儿园的供餐状况，幼儿园承认林先生发的照片为去年供餐状况。教育局要求幼儿园依照均衡膳食、少油少糖少盐等原则限期整改，若一个月后膳食还未改善，将依规罚款3000元至15000元新台币。

来源：北晚新视觉网综合 人民日报

编辑：TF003


