如何化解孩子在幼儿园打架的事
记得我怀儿子的的时候，妹妹微信告诉我，说侄儿在幼儿园和同学打架，弄痛了手。当时听后就打电话问妈妈，侄儿是不是真的在幼儿园打架了。妈妈说是的。那时哥嫂都在外工作，侄儿是由我妈妈带大的。

听到侄儿在幼儿园打架的事，不禁让我想起：未结婚前，有次我去幼儿园探望朋友，朋友是在幼儿园当幼师的。那天我在幼儿园门外等朋友出来时，就听到幼儿园内有吵架的声音。听朋友说是有两个小朋友打架，双方父母在争论。我跟着朋友进入幼儿园，看到不远处两位家长正在争吵着，他们旁边分别站着他们的小孩，还有一个老师在旁边。不一会儿，男家长朝对方的孩子打了一巴掌，嘴里还说着：“让你打我儿子！”看到自己的孩子被打，女家长开始阻止并和男家长打起来。看着双方父母为孩子打架的事大打出手，在一旁的老师赶紧阻止，其他的幼师也上前阻止。在几个幼师的阻止下，那双方父母才停止了。

我问妈妈拿了老师的电话号码，打电话给老师，让她约那个孩子的父母到幼儿园，让我们好好谈谈。两天后我陪着妈妈到了幼儿园，那个和我侄儿打架孩子的父母也到了。我们坐在幼儿园的接待室里，向老师了解了事情的经过，原来是他们俩争玩具才打起来的，还是那个小孩先推了我侄儿，侄儿才反击的。那孩子的父母听后向我们道了歉，我们也为侄儿弄痛他的儿子道了歉。还好那孩子的父母都是明白事理的人。老师带我侄儿和那个小孩来到接待室，我们让他们两各自向对方道了歉，还教育他们以后不要再打架了，有玩具就一起玩。他们俩应了声嗯后便开心地回教室去了。

后来听老师说，我侄儿和那个小孩成为了好朋友，他们在幼儿园经常一起玩。小孩打架本来就是一件很正常的事，若我们作为父母的非要为自己的孩子讨回公道，还为止而和对方的父母大打出手，实在是不应该。这样做不但不能好好地教育好孩子，还有可能再次让孩子受到伤害。所以，我们作为父母的，若遇到孩子在幼儿园打架的事，应该先了解整件事情的经过，然后好好教育孩子，不要打架，要和同学们和睦相处。

（本文来自：百度宝宝知道 水飘荷叶）

————————

世界很复杂，百度更懂你

关注宝宝知道超级频道，了解备孕、怀孕、育儿更多精彩内容：专家直播、日刊知识、胎教电台、儿童故事、动画片，还有宝妈们最爱的社区圈子！宝宝知道与千万妈妈在一起，科学孕育，为爱成长！


