幼儿园小班音乐游戏教学设计：捕鱼_幼儿园教案-幼儿园大班,中班,小班教案大全-幼儿园课件,幼儿教育资源
原文标题：幼儿园小班音乐游戏教学设计：捕鱼

浏览次数：

文章作者：佚名

文章来源：网络转载

* * *

幼儿园小班音乐游戏：捕鱼

目标：

1、感受音乐，学习合拍优美的做动作。

2、初步发展有尔对音乐的感受能力和表现力；

准备：

小鱼游水的音乐；

将活动室布置成“小河”；

幼儿熟悉歌曲《小金鱼》。

过程：

1、随着《小鱼游》的音乐，幼儿模仿小鱼的动作来到小河；

指导语：“小鱼们我们一起游到小河去做游戏吧！”

2、发生练习《问候歌》，幼儿练习亲切自然的演唱。

指导语：“我们一起向小河问好吧！”

3、复习歌曲《小金鱼》，鼓励幼儿边唱边自由表演；

指导语：“小河轻轻的问：‘谁这么有礼貌呀？’小金鱼门边唱边跳的告诉小河，好吗？”

4、演唱歌曲，练习鱼游水、吃食、游戏的动作。

指导语：“小金鱼的舞蹈跳得真好看，你们是怎样吃虫子的？”“怎样在一起做游戏的？”“表演的时候动作要优美，表现出很高兴的样子。”

5、听音乐做不同的动作。

（1）区分鱼游水、吃食与捉鱼人的音乐。

指导语：“鱼游水的音乐十分优美，就好像小金鱼自由的摆动尾巴游来游去”。“小鱼吃食是一口一口的吃的，音乐的节拍也长一些，是一下一下的。”“听到很急的音乐史，好像发生了什么事？”“对了，捉鱼人要来捉鱼了。”

（2）根据不同的音乐变换动作。

指导语：“小鱼们要好好听音乐，听到鱼游的音乐，做小鱼游的动作；听到节拍长的音乐吃食；听到很急的音乐表示捕鱼人来了，立即回到‘家’。”

6、开展音乐游戏，调动幼儿的情绪，快乐的玩游戏。

指导语：“小鱼们个个机灵敏捷，我们和捕鱼人比一比，看看谁的本领大？”

7、结束游戏，演唱《再见歌》，自由模仿小鱼游水回家。

指导语：“天黑了，小鱼玩了一天该回家了，我们和小河再见吧！”

* * *

* * *


