掷飞盘——中班体能活动_幼儿园
原标题：掷飞盘——中班体能活动

幼儿园的一日活动中少不了体育游戏，而户外活动又是其中的重心，体育游戏在幼儿的奔、走、跳、投掷中调动身体机能，增加体能的同时又加强了自身的抵抗力。

飞盘可以锻炼我们小朋友的手臂力量和小手的灵活性，飞盘活动包括各种形式的投掷动作和接抓动作，使飞盘以不同速度和轨迹飞行，它与球类运动一样，对开发孩子的各种潜能具有促进作用。因此体能老师于10月30日展开了一次有趣的体能活动《掷飞盘》。

首先体能老师带着小朋友们进行了热身活动，紧接着开始讲解掷飞盘的动作要领：挥臂动作，右手拿飞盘，从旁向前挥。站步，分腿，侧身站立，当手臂向前挥时，后腿的脚跟离地。掷的动作，将飞盘向自己的前方掷出，手臂随身体走，腰部发力。小朋友和老师一起练习掷飞盘，随后将幼儿分成四组，每组八人，比赛谁掷飞盘的距离最远，最后再由四组里面投掷最远的四位小朋友比赛，决定谁是班级冠军。孩子们玩的不亦乐乎。

活动开始，老师对幼儿进行了安全意识的培养，增强随机应变的社会适应能力，讲解飞盘是软软的，如果不小心被砸到也没关系，但是也可以及时躲避。在比赛开始之前，老师营造一种轻松愉悦的氛围向幼儿讲解比赛规则，强调要遵守竞赛规则，培养幼儿良好的竟争意识及自我保护能力。让幼儿在游戏中学习，在游戏中快乐，在游戏中探索，在游戏中不断进步。小小的飞盘，孩子们玩出了大大的快乐。

撰文、编辑：陈涛

配图：陈涛

修改、审核：吴璐

批准：李煌 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


