喜讯！喜讯！东方名嘉幼儿园喜获县小杜鹃幼儿舞蹈大赛金奖！_嘉善县
原标题：喜讯！喜讯！东方名嘉幼儿园喜获县小杜鹃幼儿舞蹈大赛金奖！

喜讯！喜讯！东方名嘉幼儿园的篮球宝贝们喜获金奖啦！

6月6日下午，在嘉善县影剧院举行了嘉善县第三十五届小杜鹃文化艺术节——幼儿舞蹈专场比赛，我园的节目《篮球梦想》喜获民办幼儿园组金奖第一。

接下来，就让我们一起来欣赏一下篮球宝贝们的靓丽风采吧！

我爱我的祖国

小小旗手们迈着整齐的步子

炫球技术

杠杠滴

666

帅气

跟着音乐节奏拍起来

**“一份努力 一份收获”**

成功的背后是不断地努力，为了让每个动作做到整齐划一，篮球宝贝们可谓是不断地练习，他们放弃了很多休息时间，努力去克服各个难度技术动作，最后以扎实的炫球技巧脱颖而出。

宝贝们，你们真的非常棒！为了做好每个动作，你们一直咬牙坚持着，当做不好的时候，你们也会哭，也会不开心，但你们不会放弃，只会加倍努力，加倍练习，被你们一次次的感动到了。

看的不够过瘾？

再来两段精彩小视频吧！

经过这次辛苦的训练

相信你们会怀念起那些努力奋斗的日子，也会感谢努力坚持的自己。愿每个梦想都能实现！

“

最后让我们热烈祝贺这群辛苦付出而获得荣誉的孩子们，感谢认真辅导的老师们，感谢积极配合的家长们，感谢大家的付出与帮助。

”

END

向上滑动

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


