
	幼儿园昆虫类手工折纸图解大全！

折纸昆虫比较容易，并且难度不大。而小朋友对认知的昆虫本来就很少，老师们可以做比较熟悉而且结构简单，又是最常见的昆虫，给每个小朋友认识。一边做一边讲讲小昆虫的知识。

昆虫种类繁多、形态各异，属于无脊椎动物中的节肢动物，是地球上数量最多的动物群体，在所有生物种类（包括细菌、真菌、病毒）中占了超过50%，它们的踪迹几乎遍布世界的每一个角落。

▼

蝴蝶一般色彩鲜艳，最大的蝴蝶展翅可达28～30厘米左右，最小的只有 0.7 厘米左右.

蝉是昆虫纲半翅目颈喙亚目的其中一科，俗称知了（蛭蟟）或借落子。生活于世界温带至热带地区（已纪录约 2500 种蝉）。

蜻蜓，无脊椎动物，节肢动物门，昆虫纲，有翅亚纲，蜻蜓目，差翅亚目，分蜻科和蜓科。一般体型较大，翅长而窄，膜质，网状翅脉极为清晰。

蝗虫是蝗科，直翅目昆虫。俗称“蚱蜢”，种类很多，全世界有超过10,000种.全世界大约有 14000 多种，中国有 1200 种。

蚂蚁：属节肢动物门。世界上已知有11700多种，有21亚科283属，中国境内已确定的蚂蚁种类有600多种。最近还发现了无性繁殖的蚂蚁新物种。

昆虫类生物，全身大多为绿色，所以被称为“青虫”。成茧蛹后，再破壳而出为蝶、蛾。诗云：青虫也学庄周梦，化作南园蛱蝶飞。

蜜蜂：体长8—20毫米，黄褐色或黑褐色，生有密毛。头与胸几乎同样宽，触角膝状，复眼椭圆形，有毛，口器嚼吸式，后足为携粉足。一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫四个虫态。

瓢虫别称为胖小、红娘、花大姐（指二十八星瓢虫，这是一种害虫）、金龟，甚至因为某些种其分泌物带有臭味而俗称为臭龟子。

螳螂，亦称刀螂，无脊椎动物，属肉食性昆虫。在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祷告虫。

蜗牛属于软体动物，腹足纲；取食植物，产卵于土中或者树上。在热带岛屿比较常见，但有的也生存在寒冷地区。

燕尾蝶：燕尾蝶又名柑橘凤蝶。燕尾蝶在昆虫分类学上不存在，相近的有凤尾蝶。鳞翅目凤碟属。是体形最大的一类蝴蝶。

任何蝎子都有毒，毒性大小不同。毒性大小：LD50值越小越毒。毒性最小的蝎子：八重山蝎（澳链尾蝎）。

本文为头条号作者发布，不代表今日头条立场。


