幼儿园大班手工教案《七星瓢虫》 - 星星幼教网
大班手工教案《七星瓢虫》适用于大班的手工主题教学活动当中，培养宝宝的创造精神，快来看看幼儿园大班手工《七星瓢虫》教案吧。

制作名称：  
七星瓢虫。  
  
制作目的：  
培养宝宝的创造精神。  
  
制作准备：  
塑料瓶、彩色的纸、彩笔、胶棒、剪刀。  
  
制作过程：  
1.将塑料瓶洗干净，放置通风处晾干备用；  
2.将准备好的彩色的纸分别剪出七星瓢虫的头、一对翅膀、触须等；  
3.将剪好的头、翅膀等，用彩色的纸画好，做好装饰；  
4.用剩余的废纸剪出两条长纸条，做七星瓢虫肚子的装饰用；  
5.将准备好的塑料瓶取来，将剪好的头等装饰用胶棒粘合在塑料瓶上；  
6.稍作整理，一只可爱的七星瓢虫就做好了。

小百科：瓢虫科之一种。
又名“七星瓢䖬”、“七星花鸡”。我国各地均有分布。概体圆卵形，背弓似半球。体长5—7毫米，宽4—5.6毫米。触角节状，短，褐色;头、口器、复眼、前胸、小盾片及腹面、六足皆为黑色。鞘翅红色或橙黄色，具7个不规则黑色圆斑，其中一个黑斑由两鞘翅中间接拼而成。年生4—5代。多见于田野、树林、果园，嗜食小型昆虫。性颇机灵，常跌落匿踪或擦飞而去。体色美丽，玲珑娇小。饲用透明虫盒或生境箱，亦可作瓢虫牌点及标本赏玩。同科尚有二十八星瓢虫、龟纹瓢虫及瓜茄瓢虫等，皆可饲以玩赏。


