幼儿园把狗当娃养背后真相 韩国开设宠物幼儿园把狗当娃养事件始末-闽南网
把狗当娃养？幼儿园把狗当娃养背后真相令人惊呆了。据悉，韩国京畿道出现了专门为宠物狗开设的幼儿园，受到不少上班族的青睐。上课、午休、分班教学…宠物狗幼儿园火了！但每月费用咂舌。

**幼儿园把狗当娃怎么回事**

把狗当娃养？上课、午休、分班教学…宠物狗幼儿园火了！

在韩国，许多上班族喜爱养宠物，不过由于主人白天需要工作，陪伴宠物的时间少之又少。最近，韩国京畿道出现了专门为宠物狗开设的幼儿园，受到不少上班族的青睐。一家位于韩国京畿道的宠物狗幼儿园，为12周以上、有接种记录的宠物狗提供日常照看和行为训练等服务。

把狗当娃养的宠物狗幼儿园火了，但每月费用咂舌，每天早上，主人会把宠物狗送到这里来，由专业的训导师看管。训导师则根据狗狗们的特点和需求制定相应的课程。据悉，这堂课上，训导师利用嗅觉训练道具，训练狗狗们的嗅觉，通过分辨不同的气味，不仅使狗的大脑得到锻炼，还可以令它们变得更加听话乖巧。

**幼儿园把狗当娃养始末真相**

幼儿园把狗当娃养，一家位于韩国京畿道的宠物狗幼儿园，为12周以上、有接种记录的宠物狗提供日常照看和行为训练等服务。

每天早上，主人会把宠物狗送到这里来，由专业的训导师看管。训导师则根据狗狗们的特点和需求制定相应的课程。这堂课上，训导师利用嗅觉训练道具，训练狗狗们的嗅觉，通过分辨不同的气味，不仅使狗的大脑得到锻炼，还可以令它们变得更加听话乖巧。

游戏活动是狗狗们最喜欢的课程，在与小伙伴们互动的过程中，它们的社交能力也得到了培养。幼儿园规定每天只能有25只狗来这里上课，来幼儿园的宠物狗主要是独自在家里的时间长，主人又都很忙，没时间照顾，在这里可以和朋友们一起玩。

为了让狗狗们得到充分的休息，中午它们会像孩子一样睡午觉。在音乐的陪伴下，小狗们很快便进入了梦乡。这家宠物狗幼儿园还采用分班教学，目前共有两个班，一个是专门针对精力充沛、活动性强的狗狗，另一个则是侧重比较敏感和胆小的狗狗。

另外，宠物狗幼儿园的费用为每月25-55万韩元，约合人民币2000-3000元，按照狗的大小和上课次数，费用会有相应浮动。据韩国相关机构调查显示，韩国养宠物的家庭每月对宠物的各项支出超过20万韩元，约合人民币1200元。其中，年轻人是宠物消费的主力军。


