幼儿园玩飞盘教案_亲亲宝贝网
## 教案一：好玩的飞盘

活动目标

1、探索飞盘的多种玩法，发展创造性思维和提高动作的协调性。

2、体验角色扮演带来的乐趣，喜欢参加集体游戏。

活动过程

一、热身活动

1、进场：游戏“开汽车”。

师：今天天气真好，让我们把飞盘变成一个方向盘，

一起开车去公园玩吧!(幼师手持飞盘，随《我是小司机》的音乐模拟开汽车，练习走、跑交替。)

2、热身运动：（音乐：甩葱歌）

二、基本部分

1、自主探索飞盘的各种玩法“好玩的飞盘”。

(1)等你，师：公园到了，我们在公园里玩一玩吧!刚才我们把飞盘变成了方向盘，、想一想飞盘还可以怎么玩？

(2)幼儿自由探索飞盘的各种玩法。你是怎么玩的？你有什么不一样的玩法？

(3)集体交流飞盘的不同玩法（飞、抛接、顶、夹跳、运、扇子扇等），选几个玩法玩一玩。

2、亲子游戏：幼儿抛飞盘父母来接飞盘。

3、终极挑战：运烧饼

熊伯伯的烧饼店开张啦，来了很多客人，需要很多很多的烧饼，请你们来帮忙，让我们一起来做烧饼吧。揉一揉、撮一撮拍一拍、烤一烤香喷喷的烧饼出炉啦，来我们一起把烧饼运给熊伯伯吧。

幼儿分成两组运烧饼：熊伯伯的店要经过：独木桥——跳（呼啦圈3个）——山洞（拱门）——乌龟爬（垫子）——烧饼店。

熊伯伯的生意可好了，谢谢你们，我们一起来庆祝一下吧。

三、结束部分

放松运动：音乐，做放松操。


