松狮犬应该怎么训练呢？-训练-淘狗网
  

据说松狮犬的性格会有些像猫咪。比较独立，自我。它们并不太喜欢给人逗着玩。而且也不会因为体罚而妥协，不会去做自己不想做的事情。这样听上去。松狮犬好像并不适合饲养。但其实不是的，它只是十分警惕陌生人，并且愿意保卫自己的地盘。如果您是一个非常有爱心而且有耐心的主人。那么一定会和松狮犬相处的很好。

  

松狮犬的粪便是非常难闻的。排泄的时候容易将屋子里弄得臭气熏天。所以，如何让松狮全顺利的把粪便排泄在家外面是非常重要和必要的。我们训练松狮犬在室外排泄，最好应该在它小的时候。这个时候会比较容易训练一些。松狮犬排便的动作是非常容易分辨的。它可能会在某一个地方连续的转圈，表现出非常急迫的样子。然后会将屁股往下压低。在这个时候，就说明它要排便了。

  

  

在发现它有排泄的征兆的时候。我们可以把它直接抱到希望它去的地方。我们可以在事先将那个地方放上报纸或者是专用的东西。在松狮犬听话的在上面完成排泄之后，我们可以抚摸它的背部。并且在口头上夸赞它。这样松狮犬就会明白，它在那个地方排泄是会受到夸奖的。当然，这个时候如果有零食奖励就更加好了。在之后我们就可以慢慢的将报纸移动位置，移到室外去。因为那上面有松狮犬排泄的味道，所以它就会追着那里进行排泄。

  

在将松狮犬带到户外去排泄的时候我们可以加入简单的口令。注意口令最好是单字或者是双字，不要太过复杂。我们可以在松狮犬排泄之前就说出口令，这样松狮犬就会将口令和排泄联系在一起。以后只要我们再说起，它就会明白这是让它出去排泄。如果它完成之后，我们一定要记得表扬，加深它的这种印象。如果它错误的在屋子中大小便，那么我们要及时的喝止，大声的说不可以。以上一点，最重要的就在于一定要定时喂养。这样养成到户外方便的习惯也相对会容易很多。

  

  

在其他方面的训练，我们就可以穿插着游戏来进行。可以给它制作一些玩具，比如说木头块或者是海绵球。这些东西可以让它进行日常的撕咬。锻炼咬合力。我们也可以穿插一些坐卧的训练。但是要注意训练的时间和强度不要过大。这样很容易引起松狮犬的反感。在训练的过程中及时纠正错误也是很有必要的。我们在纠正的时候不要过于急切。不要很轻易地就去打骂它。这样对于训练是非常不利的。只要松狮犬做出了一点点成绩，我们就应该多一些鼓励。

  

只有让松狮犬保持轻松愉悦的心情。训练才会有很大的成果。而我们也才能从中得到快乐。而快乐，不正是我们想要的吗？

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


