松狮犬如何训练？【图】-训练-淘狗网
很多的宠物犬非常的听从主人的话，训练很重要，一个训练有素的主人会进行专业的训练，训练松狮犬的时候也需要根据松狮犬的个性进行，有规律的训练有助于松狮犬更好的适应环境，松狮犬如何训练好呢，小编就给大家介绍一下训练技巧。  

  

1.培养适应能力

  

狗对自己不喜欢的东西，时常是躲避，或冲着它吠叫，或干脆捣毁它。这有时会给主人造成很大的麻烦。在这种情况下，首先要有耐性，绝不能心急，让狗慢慢地接近它不喜欢的东西，同时要不停地以温和的声音对它讲话，使它平静下来。如果这时候对狗进行打骂的话，反倒会使狗躲得更远。此外，让狗远离它不喜欢的东西和场所的这种饲养法，只能是增加饲养者的苦恼，而且饲养者对此束手无策。

  

2.让狗狗乖乖坐下

  

坐下训练需要在仅有主人和狗的，一个特别的场所进行，这样狗的注意力才能完全集中到主人身上。如果经常有其它的东西分散狗的注意力，训练将很难进行下去。狗在最初是完全不理解"坐下"这一个口令的。因此开始时主人要帮助狗狗一起做。

  

  

事先主人蹲在狗的右侧，用右手紧贴着狗的胸部，左手则轻轻地在狗背后往下按，从尾部施加压力让狗坐下。在左手进行这一系列动作的同时，右手轻推狗的胸部，并做出"坐下"的口令。

  

但是，主人双手的动作是教给狗坐下姿势的辅助手段，同时做出的"坐下"口令是让狗明白"坐下"是怎么一回事。这时候，如果狗能亲自完成"坐下"这一动作，立即给它夸奖。到第二次,等狗的屁股快接近地面时,才给它夸奖。以后就逐渐地把握好时机，等狗完全完成了这一动作后，再给予夸奖。

  

3.纠正狗狗的坏习惯

  

即使是最可爱的狗，在有限的家庭环境中都可能养成令主人讨厌和不高兴的习惯。从小就开始对狗作顺从训练，可以防止产生坏习惯，而防患于未然总比有了坏习惯再去纠正来得容易些。你如果发现狗狗在家里的一些行为是有害的，就得再回到某些基本训练上，采用一种双方都能接受的纠正办法，使你的狗服从。请记住，狗不会故意去做坏事来报应自己的主人：人类喜欢使用惩罚手段的这种特性并不使用于犬类。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


