松狮多大开始训练，松狮犬的训练方法_百度知道
松狮犬虽然人见人爱，但它的先天性格却绝不是热情易接近，性格独立固执对陌生人有戒心，不会让人过于亲近，因此想逗松狮狗玩的人每每都会因此而失望。而松狮犬在幼犬时间表现特别好，所以很多人都忽略付予训练因而直至它在成犬期时，它们的性格更加难驯。其实，松狮犬的训练最佳时期应在4月龄到10月龄之间。

方法/步骤

一、松狮犬的性格

松狮犬十分文静，性格高雅，从不搞破坏。它们是最易容学会如厕的犬种。但松狮犬的性格很独特，它们很像猫，非常自我，独立、固执。别以为它那副融融的熊人毛会是很好抱的，它们通常都会令你失望因为它们不太喜欢给人逗着玩的。

松狮犬性格聪明但不容易教，因为它们本性不是取悦主人，它们自我为中心的性格不能用一般的驯狗手法。它们不会为体罚而妥协，更加不会做自己不想做的事情。因为松狮犬的喜恶是随着自己的情绪，不理会别人或其他动物，是一种极之傲慢和有性格的犬种。听起上来松狮犬并不是每一个人都喜欢和适合养的。它们往往会被误为一种十分野性及有攻击性的动物。

事实上，松狮犬不喜欢陌生人和十分地盘主义。只要有人在松狮犬的地域上，它会保卫所有的东西，它们也会对陌生人表现出十分不友善。所以松狮犬需要一个坚强而又固执的主人，这个人才可以是松狮犬的主人。

就是因为松狮犬在幼犬时间表现特别好，所以很多人都忽略付予训练因而直至它在成犬期时，它们的性格更加难驯，它们不喜欢与其他猫狗接触，特别是同性的犬只，它们会显得特别凶猛！

2


