狮子狗应该怎么训练？训练的时候，需要注意哪些？
随着越来越多的朋友开始喂养宠物，加上现在的宠物可以说是五花八门，仅仅是狗狗，就有很多的种类开始被我们喂养，但是在国内一直以来都有一种非常可爱的狗狗深受我们的喜欢，这就是京巴，也就是我们平时常说的狮子狗，这种狗狗可以说拥有着非常的离世了，从很早以前我国就已经开始喂养这种温顺可爱的小家伙了，甚至很多的贵族也都非常的热衷这种狮子狗。

狮子狗的喂养可以说是非常的简单的，但是和其他的狗狗一样的是，它们在训练上也同样的需要我们付出更多的耐心以及时间，和小孩子一样，我们不可能要求他们很快的学会，只有把训练的内容当成一种习惯，养成了之后才会更加的容易明白我们的指令，今天小编就和大家一起来看一看狮子狗在训练的时候我们应该注意一些什么吧。

一般来说当我们喂养的时候已经开始熟悉了这个新的生活环境，并且和我们也非常熟悉，能够经常的陪着我们一起玩耍的时候，而且当它们已经成长到一个半月左右的时间之后我们就可以开始对它们进行训练了，一个半月左右的狮子狗是非常的喜欢玩耍的，而且它们会把训练也当成是一种游戏，所以这个时候我们开始进行训练的话，是比较容易的。

我们可以先从一些简单的训练开始，这样可以让它们能够快速的明白我们的指令，也更加容易让它们记住我们的指令，简单的训练包括坐、卧以及握手等，平时的一些吃饭以及排便的训练也可以在这之前进行，这样当我们在进行训练的时候它们就会更加容易集中注意力来听从我们的指令了。

在刚开始训练的时候，我们一定不要着急，这就和小孩子学习一样，我们要慢慢的让它们产生一种兴趣，同时让它们把训练当做是一种习惯，在训练刚刚开始的时候，我们要经常的进行重复式的训练，在最开始的几次训练的时候我们一定要注意动作的规范性，要时刻观察它们是不是做了一些错误的行为，一旦出现的话要即使的进行纠正，否则当这种错误的行为成为一种习惯的话就很难去进行改正了，有些时候我们甚至可以采用一些强制性的行为让它们做出正确的动作，比如当训练卧的时候，如果它们比较的调皮我们就可以用手按着它们的背部，强迫它们去卧下，这样时间长了我们就可以慢慢的松手了。

当一个指令能够比较不错的完成的时候我们一定要记得去夸奖它们，在夸奖的时候尽可能的保持一个放松的心态，不要太过于严肃，否则会让狮子狗认为自己做的不好，甚至可以准备一些它们平时喜欢的小零食，当表现得好的时候去奖励给它们，让它们知道这么做是正确的是可以受到奖励的，这样也更有利于进行训练。

在训练的时候难免我们的狮子狗会调皮的跑开，所以我们最好可以选择一个安静的房间，这样更加有利于集中它们的注意力，也更加方便我们的训练哦。


