松狮犬的训练方法 各种训练窍门 - 爱宠网
**松狮犬的训练方法?**松狮犬这种犬的训练方法是与其他的犬类是不同的，虽然说这种犬的智商是非常的高，但是训练起来可是很费劲的，不像一般的犬那样好训练。饲养松狮的时候，我们需要注意各个方面，训练的时候千万不能着急，强迫狗狗做做不到的事情，爱宠网的小编来给你介绍一下都有哪些训练的方法，一起学习吧。

**松狮需要更大的地方去饲养，因为它的身材就摆在那里了，地方太小它会觉得憋屈的，训练它也不是一朝一夕的事情，一些简单的训练可以尝试的。**

**交流法。**
科学家认为，尽管许多动物比松狮的智商高，但在对人的言行、表情甚至情绪的理解上没有其他动物能超过松狮。因此，与松狮交流不仅是必要的而且很有效。出门前，您要态度亲切地告诉它主人要上哪里去，要它在家好好等待，告诉它主人回来后会带它出去玩，并且会有好吃的奖品等。如果能再给它一些美味可口的小零食，或将松狮儿爱吃的东西抹在玩具骨头或松狮咬胶上，善于理解人类的松狮会从交流中得到很多安慰。

**培养自信法。** 自信心强的松狮不容易产生焦虑。您不妨和松狮做些游戏，充分赞美和夸奖它在游戏中的出色表现，增强它的自信。

**慢速分离法。**
给松狮犬一点零食，然后主人离开几分钟后回来。虽然只是短暂分别，但松狮儿仍会高兴得跳起来，好像久别重逢。之后，逐渐拉长分离的时间，一天之内离开家门很多次，直到松狮儿懒得理会主人进进出出，不受分离的影响为止。

**运动法。** 出门前，可以带小松狮到户外运动一下，让它消耗过多的体力，这样松狮儿回到家里会比较累，希望睡觉。

**注意力转移法。**
可以给它一件沾满主人气味的旧衣服或袜子，熟悉的气味会使它觉得主人仍和它在一起，它会感到安全。经常给松狮提供一些好玩的玩具，使宠物狗把精力专注于玩耍中，让不安的情绪得到转移，忘记孤单。能够发响声的玩具就很不错。

**注意事项**

总之，经常和松狮交流，把您的感觉与它分享，给它鼓励，给它赞美，有助于培养和谐的伴侣关系，促进它的身心健康。


