松狮犬训练
# 犬种介绍

  * **训练松狮犬站立的技巧** 2018-06-21

如何将自己家中的松狮犬训练成为一只会站立的狗狗呢?其实训练松狮犬“站立”很简单，下面就为大家介绍一下训练松狮犬站立的技巧。 一、松狮犬站立训练概述
在松狮犬学习“站立”前，最好先对狗狗进行“坐下”训练。因为狗狗只有先学会坐下，才能学习站立。 如果松狮犬已...

查看详情

  * **训练松狮犬的最佳时间** 2018-06-21

训练松狮犬的最佳时间是什么时候呢?一般来说1岁前松狮犬的训练水平直接决定了它的未来。所以对松狮犬的训练要从小开始。当松狮犬幼犬3-4个月的时候，就要开始进行简单的训练了，比如用鼻子探嗅，或者用嘴衔物。经过这样训练后，大概一岁左右，松狮犬就能帮人类进行工作了。
一

查看详情

  * **训练松狮犬大小便** 2018-06-21

因为松狮犬不喜欢在沾有自己尿臭的地方尿尿，即使报纸和厕纸的表面已经干了。但聪明的松狮犬也会凭着自己锐的嗅觉，闻到这种异味并认为这里已经脏了，而就会到其它处所排泄。那么到底该怎么训练松狮犬大小便呢?
首先我们要看一下松狮犬狗有多大，一般来说最好在五个月以后，再

查看详情

  * **训练松狮犬不挑食** 2018-06-21

为了避免松狮犬挑食的问题，自小就要训练松狮犬养成稳定的用餐习惯。喂它什么，它就吃什么。很多动物在成为人的宠物之后，大多都或多或少地会与主人在食物问题上讨价还价。今天，小编为大家介绍如何训练松狮犬不挑食。
它们通常的办法是看着食物迟迟不肯下嘴，即使已经过了吃

查看详情

  * **如何训练松狮犬** 2018-06-21

朋友家里饲养了一只松狮犬，我也看得出来他非常的喜欢这只松狮犬，但是每每我看到它训练这只松狮犬的时候总有一种力不从心的感觉，那么应该如何训练松狮犬呢?
第一步：使犬对“靠”的口令和手势形成基本的条件反射，选一清静的环境，犬主带犬游散片刻，先让犬排除大小便和熟悉...

查看详情

  * **怎样训练让松狮犬乖乖坐下** 2018-04-27

坐下训练需要在仅有主人和狗的，一个特别的场所进行，这样狗的注意力才能完全集中到主人身上。如果经常有其它的东西分散狗的注意力，训练将很难进行下去。狗在最初是完全不理解"坐下"这一个口令的。因此开始时主人要帮助狗狗一起做。
事先主人蹲在狗的右侧，用右手紧贴着狗的...

查看详情

  * **需要根据松狮犬的个性进行训练** 2018-04-26

松狮犬如何训练，很多的宠物犬非常的听从主人的话，训练很重要，一个训练有素的主人会进行专业的训练，训练松狮犬的时候也需要根据松狮犬的个性进行，有规律的训练有助于松狮犬更好的适应环境，松狮犬如何训练好呢，小编就给大家介绍一下训练技巧。
狗对自己不喜欢的东西，时

查看详情

﻿ 标题XXX  Copy


