如何训练松狮犬，训练它们时要注意哪些？
宠物狗的类型多种多样而且大多数都是一些比较可爱型的，但是也有看起来凶猛的狗狗，松狮犬就是其中一个，今天小编带大家看一看松狮犬应该怎样训练。

其实小狗狗天生就是很聪明的动物，而且只要好好的去训练它们一定会很聪明乖巧的，下面跟随小编来看一看松狮犬的训练方式吧！

(一)目的：

培养松狮犬，首先要让犬靠近主人的左侧，然后用两人在同一条线前进的能力，在训练中保持不超前不落后的样子。

(二)口令：

对你的狗狗发出一个口令，例如：“靠”

(三)手势：

对狗狗发出口令之后，让左手自然的下垂，然后用手轻拍左腿。

(四)训练方法和步骤：

第一步：让犬对你发出“靠”的口令还有对它的手势行程一个最基本的条件反射，选择一个比较清静的环境，主人带着自己的犬排除大小便在熟悉一下环境，然后主人用左手拉住牵引带，在呼唤自己犬的名字，这样可以引起犬的注意，同时发出“靠”的口令，在发出口令之后在用左手把牵引带拉住，用快速的步伐前进，每次和自己的犬随性的行程不能少于一百五十厘米。

在训练的初始阶段，全还没有养成在自己主人的左侧一起走的习惯，也很容易受到外界刺激的可能会出现在主人的前面或者在主人的后面的现象，在这种情况下，主人要及时的发出“靠”的指令，同时利用引起让自己爱犬兴奋的物品进行逗引，让全靠到正确的位置，如果却能够正确的跟着你走，那么你要及时的给予奖励或者抚摸。

再通过这样反复的训练之后，为了考察爱犬对于你发出的口令是不是行程了条件反射，主人要在和犬一起走的时候，然后把牵引带托在地下，你的爱犬如果还有在你前面或者后面的现象，那么你就要再次发出“靠”的指令，如果你的爱犬能够根据指令承购的回到你指定的位置，那么就证明你的训练成果还是很有效的。

如果你的犬可以根据你发出“靠”的指令，不需要你在用牵引绳在来控制和领导它们，那么就可以进行下一步的训练。

第二步：提高犬的随行能力。提高去拿的随行能力训练方法是，在和你的爱犬一起走的过程中，主人要随时的变化走路的方向来对你的爱犬进行训练，在先发出“靠”的指令时，同时用左手拉扯牵引带。

如果你想要减慢速度，那么就把牵引带往后拉，在左转弯的时候把牵引带向你的右后方拉，右转弯的时候，就把牵引带向你的右前方拉，如果狗狗可以在这样变换动作的情况下还可以很好的跟随主人，那么就要给狗狗发放奖励。

第三步：在嘈杂的环境中训练犬的随行能力。如果你的爱犬已经养成了上面能力的基础，那么就可以带入你的爱犬进入比较嘈杂的环境当中进行训练，如果在嘈杂的环境当中，训练爱犬随行时，应该有牵引带控制。

如果你的爱犬在嘈杂的环境中不执行你的口令，那么你就可以发出威胁的号令，然后在猛拉牵引带，让犬在外界的刺激下，也可以正常的伴随你，如果你的爱犬在嘈杂的环境当中，不用牵引带就可以和你随行，那么就证明你的训练已经成功
。

(五)注意事项

1.在对狗狗使用牵引带的时候一定要灵活，不要缠绕或者羁绊爱犬，不给你的爱犬自由行动的机会，要有松紧度，在狗狗进行脱绳训练之后，也要进行牵引纠正狗狗的坏毛病，巩固一下动作。

2.在对狗狗进行随行训练的时候一定要和日常的管理进行配合，也就是在日常对狗狗的管理当中，不要让犬太有自己的主见，一定要听你的指令，不然你的努力全都白费了。


