羊驼多少钱一只，羊驼为什么吐口水，羊驼为什么叫草泥马？
羊驼是一种栖息在海拔4000米高原地区的有蹄类动物，它们外形和绵羊有些类似，体重在55-75千克之间，野外的羊驼主要以棘刺等植物为食，整个群体由一只成年的羊驼统治，每到发情季节，它们在争夺配偶方面非常激烈，别看它外表很萌，很可爱，战斗起来可是非常厉害的，而且厚实的皮毛能给它抵御更多对手的攻击。

随着各种宠物行业的兴起，羊驼也被一部分家庭饲养，它们平时性格温顺，非常乖巧而通人性，得到了很多人的喜爱，一只普通小羊驼价格至少都是上万，稍微好一点的都要16000往上走，而成年的羊驼差不多要30000元左右，不同地区和不同渠道买的羊驼价格有很大区别，一般人还真养不起它，不过除了作为宠物外，它们在很多地方还是广泛使用的驮役工具，耐力非常好。

羊驼是南美洲地区非常重要的畜类动物，除了工作外，身上长而浓密的被毛富有弹性，可以用来制作高级毛织品。从外表上看，羊驼拥有更加修长的颈部和匀称的身材，头部较小，耳朵大而尖，走起路来非常具有观赏性，而且它的面部表情非常幽默可爱，一眼望去总是感觉羊驼非常清秀美丽，更加具有魅力。

羊驼为什么叫草泥马呢，主要起源于百度魔兽世界吧，这种被中国网民称之为“十大神兽之一”的动物在极短的时间迅速蹿红，然后在论坛、社区、聊天室被广泛使用，关于羊驼的搞笑图片、幽默视频、内涵笑话数不胜数，其卡通化的商品也成为人们所关注的对象，也使这种之前人们不怎么熟悉的动物被大众熟知。

现在很多一听说羊驼都会认为在骂人，主要还是因为它们被网友取的外号太出名了，不过它无论在何地都是比较受欢迎的动物，美丽的外表，明亮的眼睛，柔软的毛发都是它身上的优点，和骆驼一样，羊驼胃里也有水囊，它们也可以做到数日不饮水，随意当地人也称它为“美洲驼”，但是羊驼身上并没有像骆驼一样的肉峰，它的身体构造介于骆驼和绵羊之间。

无论是在动物园还是人们饲养的羊驼，当你注视它或者触碰它时，它会对人吐口水，那么羊驼为什么吐口水呢，其实羊驼吐口水表示它现在心情非常糟糕，而且对你表示非常生气。不过在大多数时候它们会对同类吐口水，这相当于一种防御姿态，也间接证明了其它羊驼对它实力的认可，在群体中保持高地位的象征。

羊驼对于环境的适应能力非常强，既能在特别恶劣的高海拔地区下生存，也能在低海拔的温带地区生存。干旱沙漠、丘陵、高原都是它出没的区域，所以很多国家对它都有引进。在性格方面，羊驼的胆子则比较小，当陌生人去喂养它时，它会等人走开后才会去吃食物，就算是非常熟悉的主人有时都会如此，虽然看起来温顺，但是惹怒它的后果绝对让你大开眼见。

羊驼是具有高度社会性群居的动物，它们能够提前预知天气变化，对于暴风雨的来临也能有所预兆，野外的羊驼觅食时，总有一只担任巡逻警戒的角色，拥有更加高度的警觉性。在饲养方面羊驼也是非常容易的，它们对于食物的要求并不高，而且有趣的外表下还藏有一颗幽默的灵魂，指不定带给你多少欢声笑语。


