羊驼好养吗？养殖羊驼怎么样？
羊驼属于特种养殖，主要用于观赏，羊驼性情比较温顺，生性胆小，引进国内属于新兴项目，羊驼的毛有着重要的经济价值。下面我们就简要介绍下：

羊驼活体一半在4-10万之间，从许多网上我们可以不少年轻人非常喜爱养殖羊驼，包括公园动物园等特种养殖场都非常喜欢羊驼。可爱的母羊一度被人们成为高富帅、白富美的代表宠物。

养殖羊驼需要一个比较大的空间，首先做的就是有阳光、通风好，干净卫生，羊驼没有汗腺，所以炎热的气候一定要注意防暑。羊驼生性胆小，不要在国语吵杂的环境下饲养。

羊驼是一种单胎的动物，妊娠期跟人差不多在11个月左右，但是在第一个月时羊驼的流产率比较高。羊驼医生可以连续16年的生产，属于单胎性，但是会有下双胎的可能。

在养殖的时候一定要注意羊驼的养殖密度，一亩草地最多只能放养十头羊驼，羊驼会自己进食草地上的草，而且不会将草或者是其余的植物连根拔起。所以羊驼比其他大多数的家畜更适合牧场的养殖，只要有一个独立的草场，冬天准备好干草，便能正常的养殖羊驼，所以可以将羊驼放养于果园内。这样不仅能够有效的供给羊驼所需的草料，还能控制果园的杂草生长，粪便还能作为果园的天然肥料，一举三得。而且在雌羊驼怀孕的时候或者是小羊驼要饲喂一些骆驼饲料，补充营养，促进生长。并且每隔一个月要饲喂一些杀虫剂和杀虫丸，补充矿物质，有效的保证羊驼体内的蜗杆菌含量。

羊驼也是食草类动物，所以最常见的就是感冒和拉稀，一定注意饲料搭配合理，养殖场一般都是搭配的秸秆和精料，但是有的人养的少可能一只两只，一般喂颗粒料，虽然也是搭配好合成压缩的，但是不如拌料比较适口。

为什么说羊驼要有个干净的场地呢？羊驼的毛价值非常高，如果卫生做不好，肯定影响毛的品质。羊驼也是需要驱虫的，毕竟在地上跑窝着肯定有寄生虫的依附，羊驼虽然可以吃胡萝卜等蔬菜瓜果，但是不可多喂，因为这些都属于凉性，虽然可以提高维生素的补充但是不应多喂，否则引起拉稀。

虽然羊驼胆小，但是羊驼会在得病的时候或者炎热的时候烦躁不安，这时候一定要及时做好防暑和防治工作。

养殖羊驼销路是绝对没有问题的，现在毕竟国内非常少，加上炒作的比较严重，只不过成本比较大，胆小效益是非常可观的。


