动漫：得罪羊驼后果严重，男生们都被羊驼坑了
《中之人基因组实况中》的参与游戏的实况主中，有三个可爱的女生，不过和她们相处了一段时间之后，男生们对于这些可爱女生们也是有了一定的了解，她们都性格可是和可爱有着很大的差距，还有点可怕。

刚刚艰难完成抓鬼游戏，羊驼先生告诉他们，这一天接下来并没有安排，大家可以随意安排自己的时间，不过羊驼先生也是特意告诉他们，顶楼的温泉会前天开放，让他们可以好好放松一下。

男生们在入出晓的纠缠下，都来到了温泉浴室，却发现羊驼先生正穿着西装在泡温泉，实在是令人难以理解，只有入出晓毫不介意的和他一起泡了起来。羊驼先生还偷偷告诉入出晓，隔壁就是女汤，终于被忍无可忍的男生们扔了出去。

被扔出温泉的羊驼先生，偷偷把男女汤的牌子给换了，等到女生们走错房间的时候，这些男生们都懵了，第一反应就是躲起来。

看到男生们通通躲到了假山的后面，给人的第一反应就是他们想打坏主意，应该是要偷看！羊驼先生就很明目张胆地想要看，这回不是一个羊驼摄像机，而是来了一圈，不过有更屋敷花凛在，这些羊驼摄像机是不会成功的，只用一击就被全部打了下来。

而此时的男生们正聚拢在一起开会，他们躲起来并不是为了要准备偷看，只是见到更屋敷花凛和路路森柚子两个人进来，就下意识地躲了起来，用入出晓的话来说，如果被发现了，一定会被干掉的！

男生们想了很多的办法，目标就是怎样才能让更屋敷花凛打一顿就好，不要干掉他们，却发现哪种办法都不太可行，却突然想到，明明是他们先来的，是女生们走错了房间，为什么他们要那么害怕那么怂。

话虽如此，但是该害怕还是会害怕，而在他们纠结的时候，更屋敷花凛也已经发现了他们，并且在追着他们打的时候，不小心发生了意外，于是这些男生们遭受到了更严重的打击。

虽然被打了一顿，不过显然最可怕的并不是更屋敷花凛，而是去抱着Q弹晓的阳美子，这个妹子刚到就二话不说扔出了武器，直接秒杀全场。这一回的温泉并没有治好入出晓的腰酸背痛，反而送给他一个爆炸头，也是特殊的纪念，只有羊驼先生深藏功与名，得罪了他还是很麻烦的。


