猪肉质量IC卡网络追溯系统解决方案
总体目标

为配合国务院《生猪屠宰管理条例》的实施，加强生猪屠宰管理，保证生猪产品质量，保障人民身体健康，严格管理生猪屠宰及相关经营活动，特规划此系统。目标是全面管理生猪的来源，检疫，批发，零售,团购的各个环节，做到肉类流通可追溯。

主要内容包括以下方面：

1\.
建立肉类屠宰管理子系统：通过肉类屠宰企业生产管理系统，登记相关进场，检疫，屠宰批次，生产屠宰到销售输出部分数据，实现肉类产品在屠宰实时生产过程中的一对一单体管理，为肉类产品的销售终端货源追溯提供了可靠数据。

2\. 建立批发市场流通子系统：建立肉，屠宰交易单据，IC卡同时进场交易的流通管理系统，将屠宰追溯数据通过软件从批发商转移到零售终端客户。

3\.
建立零售市场终端管理系统（包括超市及卖场）：通过菜场等零售市场将进货IC卡上信息下传到电子标签秤，通过肉品零售凭证输出给消费者，最后将零售销售数据通过电子秤上传本地网络，再统一上传到追溯系统。

4\. 建立团体采购追溯子系统：团体登记肉品进货验收信息，登记批发环节跟单IC卡数据，并建立肉品领用机制，生成肉品消耗数据库，并上传服务器。

5\. 建立消费者查询界面：消费者可以通过网络，采用消费凭证对自己购买的肉品来源和销售对象进行信息查询。

“肉类质量安全信息可追溯系统”总体上来说是RFID肉类屠宰信息采集+IC卡，电子秤追溯信息传递+网络数据库信息管理的综合系统。

猪肉质量IC卡网络追溯系统流程图

  
_屠宰场子系统流程图  
_

  
 _批发市场流通子系统  
_

  
 _超市及零售子系统流程图_

工作流程描述

屠宰场管理子系统工作流程描述：

该系统主要由扁担钩标签、读写设备、显示设备、现场处理器、数据库，传输网络几部分组成。其基本工作原理是将电子标签安装在每一个扁担钩上，当扁担钩通过读写设备时读写器读取或写入每一个扁担钩上的电子标签内的特定数据，同时将其传送给现场处理器，现场处理器对每一个读取或写入的数据进行分析处理后将数据传输到数据库。各读写器、控制器，数据库服务器之间通过局域网络联接。

现场显示设备则将生产现场的实时生产信息显示出来，供生产和管理人员使用。数据库将获取的数据按一定的方式保存起来，供前后端设备调用。

具体操作过程如下：

1\.
安装RFID肉类屠宰信息溯源追踪系统，从屠宰生产管理系统中取得生产计划批次数据，把批次编号，记录养殖场的客户代码、车牌、产地、生猪数量、品种，总重量等信息写入生产现场管理IC卡。

2\. 在每个扁担钩上安装RFID电子标签，部署网线，数码显示屏，外接指示灯，控制器，读写卡器，喷码设备和防伪打印设备。

3\. 将生产计划批次卡信息转移至扁担钩标签，对每头猪做唯一标识，并将每头猪的信息实时采集至系统数据库。

4\. 读写扁担钩标签信息，喷码到猪肉胴体，同时打印出场到货防伪验证单随车到批发或专卖店。

5\.
专卖店或批发市场张贴防伪验证单，消费者可对照猪肉胴体上唯一编码核对追溯信息，如果需要屠宰场可考虑公布追溯信息上网，消费者可通过总网站用消费凭证上的唯一追溯码进行产品追溯信息查询。

批发市场工作流程描述：

1\. 由市场管理员对肉品进行索证验货后刷卡，将屠宰场经营户信息导入批发市场经营数据库。

2\. 肉品交易时，零售商进行写卡登记，并打印批发交易凭证，将批发商信息与零售商信息关联，并存储在零售商IC卡上，由零售商带到零售市场。

3\. 批发市场将交易数据，肉品来源及流向在每天交易结束后上传到中心数据库。

零售市场工作流程描述：

1\. 通过零售市场对肉品进货验收，与批发市场，屠宰企业IC卡对接后，在零售终端自动生成进货信息并下传标签电子秤完成对接，通过零售凭证输出给消费者。

2\. 电子秤销售数据每日上传到市中心数据库。

团体肉品采购信息追溯系统

1\. 采购团体应办理肉品流通IC卡，企业管理员对批发市场和零售市场进行索证验货。

2\. 验货后将批发商或零售商IC卡信息与团体IC卡信息对接写入肉品耗用备案系统。

3\. 团购数据上传市级中心数据库。

软硬件清单

(一)应用程序清单

屠宰场生产计划管理模块；上轨编号管理模块；喷码及打印模块；

批发市场管理模块；超市菜场电子秤管理模块；

统计与查询分析；上网追溯模块

(二)硬件清单

一．工业用防水防污染读写卡器（屠宰场用）

二．工业读写RFID控制器

三．工业读写RFID标签器

四．数字显示屏 五．系统服务器，终端pc机

六．扁担钩电子标签

七．IC卡菲利普Mifare 18KBIT生产批次IC卡（屠宰场）。

八．猪肉喷码设备 九．防伪验证追溯单打印机

十．标签电子秤 十一．批发及零售商IC卡及读写卡器

实施周期

屠宰场系统：培训3-5天

批发市场：培训3-5天

团体备案系统：2-3天

零售菜场及专卖：3-5天

软件部分截图：

市中心数据库查询分析系统

批发价格曲线图

详细方案请联系  
上海联志软件科技有限公司  
网址:  
地址：上海杨浦区长阳路1080号上海国际设计交流中心2号楼708  
电话：86-21-65897678  
传真：86-21-65897678  
  
  

1


