东营必吃美食_东营街头小吃_东营有什么好吃的_途牛
## 东营当地资讯-美食小吃

东营必吃美食_东营街头小吃_东营有什么好吃的

来自：途牛旅游网 2017-05-06 17:26:08 这篇资讯有用吗 ? __ 分享 __

本文为途牛旅游网原创，未经途牛许可，不得复制、摘抄或转载。

东营必吃美食
山东的东营处在黄河入海口，这里有山有林，有湖有海，当地的物质非常的丰富，在饮食方面，选料非常的广泛，并且，因为大量移民的涌入，这里的饮食风味，变得非常的广泛，而且，兼具着，各地的特色。在这里有美味的黄河刀鱼，这种刀鱼因为它形状像尖刀一样，所以得名，这种刀鱼顺着何而来，又顺着河而去，味道非常的鲜美，吃过以后，令人难忘。外焦里嫩鲜醇可口是人们对它的评价，并且有很多民族风味的菜，都可以用刀鱼做成，做法非常的广泛，并且独特。

东营必吃街头小吃
在这里有很多美食地带立于街边，当地比较有特色的佳肴，像是驴肉水煎包，三鲜丸子等等，在街边的餐厅都可以品尝得到，像是老宋香锅就在北二路的阿瓦山寨，这都是非常有名的特色的餐馆。这里做出来的特色美食，非常的好吃，像是蛋黄明虾，就是把面包，放平以后，将虾和蛋黄铺在上面，再放上一些油再裹上生粉油炸而成，它会产生浓郁的蛋黄的香味，因为这里是虾的产地，所以说，这个菜，做的非常的地道，而且鲜美。

东营必吃有什么好吃的
这里还有非常好吃的广饶小驴肉，相传在南宋年间就有了，驴肉，让人非常的青睐。驴肉现场做的，非常的好吃，并且为了方便游客们的携带，现在采用了真空包装并且在，大商场还有超市里都有的卖，非常的方便。

免责声明：本网转载网络文章仅为传播信息，不代表本网观点，如有侵权，请发邮件至zixun@tuniu.com联系删除。


