韶山有什么好吃的小吃？_百度知道
湖南特产：湖南农林特产丰富多彩，主要有湘莲、湘茶、油茶、辣椒、苎麻、柑桔、湘黄鸡、
溆浦鹅、宁乡猪、湖粉、湖南米粉等。湘莲是湖南有3000多年历史的著名特产，富含淀粉、
蛋白质、脂肪、胡罗卜素和无机盐，有补脾、养心、涩肠、固精功效，是湖南重要出口物
资，产量向居全国首位。湖南几乎所有市县都产茶，是中国四大产茶省之一，全国最大的
黑茶产区。岳阳君山茶中的银针茶曾被清乾隆帝指定为贡茶。湘茶名品还有大庸古丈毛尖、
长沙高桥银峰和湖波绿、沅陵碣滩茶等。湖南是我国特产油茶的最大产区，以湘江流域最多。湖南无核蜜桔含多种维生素，以邵阳、怀化、零陵、长沙、益阳、沅江等地最多。著名特产品种有济阳、蓝山金桔，雪峰蜜桔、黔阳冰糖橙、安江香柚等。湖南特产手工业工
艺品首推湘绣，与苏、粤、蜀绣并称中国四大名绣。其他有湘西土家锦、浏阳夏布、醴陵
釉下彩瓷、邵阳竹雕、益阳水竹凉席、浏阳花炮、菊花石雕、长沙、邵阳羽绒制品等。特产名食湘粉丝、湖南米粉、辣椒油等。长沙风味为主的湘菜注重酸辣鲜嫩，是中国八大菜系之一。

湖南吃的特产十分丰富，主要有：干辣椒、卤豆腐、干豆腐、霉豆腐、臭豆腐、血丸子，红薯干、干竹笋、干腊肉、……

看过《秋菊打官司》吗？那里面一串串、红艳艳的红辣椒，煞是漂亮，不过那是给人看的，这里的干辣椒那可是货真价实的湖南特产，不但漂亮，而且够味够劲，当然你要是湖南人，或者能吃得辣的才行噢！
想不到豆腐还有那么多种吃法，湖南的几种，味道好极了，保你不吃就流口水，有些闻起来香，有些闻起臭，但吃起来都是香香、脆脆、爽爽、滑滑的，当然你要能吃辣椒啊，不然嘴里喷火可别怪我。吃完保你大呼过瘾，额头热汗涟涟，身上大汗淋漓，但嘴里还在嚷：“再来一串……，……”不信你试试。

卤豆腐是用新鲜的豆腐卤了之后，用火烤干烤硬，吃的时候，煮熟了，切开来，在辣椒酱里(自制，主料为辣椒，里面还要许多不知名的调料，这是祖传配方，不外泄。)一蘸，或者加点辣椒酱到里面去和匀，味道可口就有得吃了，也可以整块吃，或放在其他肉等里面炒着吃，同样美味可口。

干豆腐没有卤，加点盐，慢慢地用火熏干，当然也变硬了，吃法与卤豆腐差不多。

臭豆腐，就不用我多说了，在广州的大街小巷中都有卖，臭味远扬，路人避之莫及，其实吃起来可香了，而且湖南长沙的那才是正宗货，闻起来香(当然也臭)，吃起来就更香了。你来试试吧！

霉豆腐，没听说过，我家乡那是家家户户都做，通常在过年前，天气比较冷的时候做，先用豆腐发酵，等到长了几寸长的霉了，再拿出来一块块地蘸上辣椒粉，放上葱花、生姜、酒等，再放在坛子(可大可小)密封两三天，就可以拿出来吃了，那个味，那个爽、滑、劲，没得弹！

血丸子，也是用豆腐做的，但里面加了猪肉。做法是：先把水沥干，豆腐往往硬得变成铁板一样，然后再用手捏碎，把肉切碎(肥瘦各占半，否则，太肥油腻，太瘦没味)放到里面，再加上猪血一起和匀，团成丸子，用火熏上十几天，拿出来煮熟，切成一块块，可以直接吃，也可放在其他肉或蔬菜里炒着吃，这可以说最有地方特色的小吃了。

红薯干、干竹笋、腊肉相信大家都吃过，我就不多说了，但这可是湖南的正宗货，干竹笋还称玉兰片呢！

湖南最富盛名的特产当属浮雕餐具。 ●竹雕、仿古漆器、桃源石雕、瑶族银饰、瑶族刺绣、苗族花带、溪州大理石刻
●烟花爆竹、南质车木、桂东方竹、鸡血石、龙须草席、湘西民间蓝印花 布、河西香醋、土漆。
●名食：湘粉、浏阳豆豉、靖州杨梅、安江香抽、冰糖橙、南岳竹笋、雁菊、兴舌兰片、永州薄荷、道州红瓜子、永顺板栗、王村红柿。
●名茶：茉莉花茶、青岩茗翠、甑山毛尖、云雾茶、桂东玲珑茶、汝城白毛茶、江华苦茶、古丈毛尖。 ●名酒：湖子酒、桂花湖汁酒、武陵酒、湘泉、酒鬼、神川三蛇酒。

长沙好吃地图

一，口味菜

共同特点：口味重，辣，环境简陋，食客盈门

1、无名家菜馆 好象用不着我说了，生意好得吓人。往巷子里进去第三家也

还不错。

蔡锷南路香格里拉酒吧旁

2、辣椒炒肉 因为实在没有一个招牌，以辣椒炒肉闻名，鸡汤也很好喝。

芙蓉北路银苑海鲜右侧。

3、老天富 财政厅附近广济桥南侧。

3、赵记 其实应该叫“钱四口味鸡”？特色菜：口味鸡、口味田鸡

长沙电脑城旁

4、星沙 一个小店，在省移动指挥中心旁的鸿翔大厦后面的小巷子里

特色菜：鳝鱼炒豆子

5，一家罐子老店 先锋厅 才鱼抱蛋

6，三味食府 这里是个祸的好地方，老板亲自坐台，陪吃陪喝陪祸，你想干

嘛就干嘛，果真宾至如归。 湘春路陋园宾馆对面 竹香黄鸭叫、香菜凉拌腰花

二、地方特色

1、浏阳蒸菜

（1）首推“北美”，左家塘阿弥岭，大部分都为蒸菜

推荐：各色汤味道不错。一定要尝店里木桶装的山葡萄酒，每次我都能喝一

斤：））

（2）喜玛拉雅店附近有一家蒸菜馆也不错，具体地址谁知道请补充

2、宁乡口味蛇

（1）九龙鱼头城 名为鱼头城，实际好吃的是蛇，尤其用剩下的汁拌面条，

极鲜美

地址：天心宾馆旁

3、永州血鸭

（1）广济桥底往长岭方向，有两家吃永州血鸭的小店，不记得名字，都很

好吃

4、常德钵子菜

（1）大丰和

（2）芙蓉国 有两年没吃了，不知现在如何

5、长沙的黄鸭叫

（1）橘子洲头 几次都在“老江岸”吃的。味道一般，但夏天的晚上，江风

渔火加啤酒，有一帮朋友对酒当歌，感觉很好。据说有另一家味道要好，请记得名字的

补充。

（2）南大桥 河西桥底，有几条船。以前是在叫“石砣”的船上吃，后来旁

边另开了一家叫“张立斯”，也不错。不冷的白天或晚上，在江中四面临风，不意快

哉。

特色：鱼、河虾、河蚌

三、其他特色

1、猪脚 河西银鸿小区内“猪脚王”，很辣，要小心

2、红烧肉 侯家塘的“帝豪”，红烧肉肥而不腻，肉质松软。

3、烧烤 奥莎体育馆对面“两重天”

4、香干 梓园路“世平餐馆”，在附二对面沿梓园路右侧走不远

5、粥 南门口“一品粥”

6，鱼头 二环线“菩提树”

7，羊肉 人人家：韶山南路往长潭高速的路口，涮羊肉很棒，比“小肥羊”

的好吃。更绝的是吃到一半，会有人举着一个黄澄澄的巨大的锅——是一个大锅底的锅

巴出来，所有的人就冲上去每人掰一块。

8，小炒腊鸟 西湖楼，招牌菜：千丝万缕，刀功了得。

四、小吃

1、 米 粉

（1）无名 省人民医院对面的小巷子里

（2）烈士公园北大门旁边的玉林米粉也很有名，搞得这里几乎每天都要堵

车！

（3）一家粉店 的米粉不错，口感好，分量多，码子齐，地方也还大，推荐

椒脆粉，就是辣椒，榨菜，肉丝，香菇一起炒的码子，也还辣，要是放多点醋，更加开

胃~可以恰2碗~

在春天百货旁的药王巷内200米

2、臭干子：沙河街口，往北50米巷子口，五埃皆的摊子

只有下午和晚上供应

3、牛肉串：解放西路畅行天下隔壁巷内20米处一个小摊，生意极好，总要

排队。

且只在下午4：00 – 6：00供应。

4、牛杂汤：朝阳电器城旁的小店，那里的牛肉串也久负盛名

5、兰花豆：“翁不倒”的兰花豆 荷花池 长沙市第13中学门口

6，包子，馒头等：天津小吃店（就是酒吧一条街的杨欲兴旁边）的包子才

?*


