广东有什么好吃的地摊小吃？？？好好吃的那种 爱问知识人
肠粉是南方一种特色小吃,因形似猪肠,也有人叫粉肠(广东人称为拉肠).总的来说,广东,海南跟广西做肠粉的都很普遍.其中广东的肠粉在国内的名气最大.
肠粉又分很多种,其中有种最可贵的叫布拉(蒸)肠粉,据说这种制作方法不难,但最地道的都是不传外人的.
不过,我们平时吃到的肠粉一般都是甜肠粉.
看见大家这么看吃肠粉,大概讲一下:
肠粉的制作是很累人的,所以才造就它是那么好吃.
肠粉的肠衣用的是米浆,而米浆最好是当天磨的,否则它的新鲜度要大打折扣...
所以在以前做肠粉需要很早起来把一天用的米浆磨好,
即使现在师傅们通常也要早上四,五点起来磨米浆,米浆最好是用白云山上的九龙泉水泡大米磨最好.那样的米浆做的肠粉粉洁白薄韧.磨好米浆要搅和多次，然后将米浆置于特制的多层蒸笼中或布上逐张蒸成薄皮.有点类似造纸.
那么我们说的肠衣就制作好了.
下面可以加上牛肉,猪肉,鱼肉等馅料蒸就好,以上为传统的馅料.
后来又有了虾肉,海鲜等多种口味不同馅料制成各种口味的肠粉.
不加馅料的为斋肠,加糖的为甜肠.
而用的肠衣包馅料最好用四层还是七层我记不清楚了,是最好吃的,也是最标准的.
蒸好后,不同的师傅会加如不同的敷料,如酱油,香菜可能是必不可少的.我也看见过人加炼乳.
在国外的,我推荐一种比较简单的肠粉,叫爽滑肠粉.材料很好买
将米浆置于特制的多层蒸笼中或布上逐张蒸成薄皮,再分别放上肉类、鸡蛋、素菜、虾仁等,蒸熟卷成长条,剪断即可上碟了.肠粉得乘热吃,白色的粉皮加入一点自制的香油,嫩滑爽口,如果再加一点辣椒油,更能让你食指大动.肠粉还有许多种类,不加馅的则称斋肠;米浆中加入糖的叫甜肠,这可就各味入各口了

