这3款小吃是广州人的最爱, 外人几乎不吃, 看到第一张就吐了|虫|田鼠|小吃_新浪网
欢迎关注，我们会给您带来无尽的快乐！

说到广州，我能够第一眼想到的事情就是吃，广州人能吃，广州人会吃。很多人到了广州都没办法适应这种生活节奏，早晨要早茶，下午有下午茶，配上各种夜宵和小吃，你在广州不长胖都难。

但是广州的美食，你却不能都吃，因为很多广州人喜欢的食物其实在我们眼中，就是恐惧。因为他们太能吃，几乎将能见到的所有东西都变成食物，其中福建人都差点上榜。

所以今天我们就来盘点三款广州人最爱的美食，前方高能，请慎点。

1、禾虫

没错，你上来看到的第一道菜就是这种肥美的大虫子，大家称呼其为禾虫，禾虫其色金黄带红杂绿，虫身丰腴，含浆饱满，行动缓慢，样子可怕。虽然恐怖，却是一种味道鲜美的食材，可蒸可炖，可煎可炸，或焦香可口，或清甜香滑。另可用作中药，有消肿益气之功效。

所以禾虫在什么都能吃的广州人面前可就是小意思了，他们甚至还一度特别喜爱这种美食，差点让市场上见不到禾虫，后来这波禾虫热过去之后才慢慢恢复正常。

2、水甴曱

单单看到这个名字我就已经反胃了，不为别的，就是这么难看的名字肯定有猫腻，这种水甴曱其实就是我们平时说的水蟑螂，看到平常活蹦乱跳的小生物变成了我们的盘中餐，我们会有一种不同的感受。虽然看着很像蟑螂，不过水甴曱是一种水生昆虫，对防治高血压、肥胖症、肾炎有很好的疗效。

所以我们可以看出来，广州人吃虫子不是随便而为之的，其实他们是有自己的套路，养生保健什么的都是他们需要的。

3、腊田鼠

好吧，我承认这是我唯一没有看吐的一道菜，田鼠其实我小时候就吃过一次，不过那时候的做法是红烧，现在见到腊田鼠还是有一种亲切的感觉。不过腊田鼠现在也很少见了，他烹饪出来的味道和腊肉差不多。

不知道你看了以上三种的食物，有了什么新认知，反正刷新了我对于广州的想法。

图文来自网络，如有侵权，请联系我们！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


