小龙虾吃多了导致胳膊上长蛆虫，真假？小龙虾还能不能吃？咋吃？
小龙虾，还能不能吃？怎么吃？

观看网友咨询记录，突然看到一则关于小龙虾的爆文；一则视频当中主要描述了医生从患者手臂破洞中夹出了几条蛆虫，究其原因是因为小龙虾吃多了，小龙虾真的有这么可怕？这件事情是真假是真？关于小龙虾，您应该知道这些。

这件事和“小龙虾”有关吗？

其实，整个视频和小龙虾并没有什么关系，小龙虾的确有可能存在肺吸虫等寄生虫，但是当它加热烹调成熟之后是不会被感染的，所以只要靠谱加热处理（不吃生虾）是没有问题的。

另外，就算你可能吃了不干净、未加热的小龙虾被感染了肺吸虫，其实也不会像视频当中那样出现“小洞洞”的情况，人体就算被感染所谓的肺吸虫，它也大多会寄生于肺部之内，如果就算小虫子移动到肺外，那也仅仅会出现皮下结节，该结节一般为核桃大小，和洞洞貌似没啥关联。

细观网友发来的视频，这其实是一名国外医生在youtube主页中发布的，另外本身也没在中国发生；视频当中的主角是一名年仅24岁的女子，因为是做生态工作，所以发生了被肤蝇产卵寄生于手臂之上的情况。

说到肤蝇，主要是生长在中南美洲的一种寄生虫，它会抓住蚊子并且在蚊子的身上产卵；然而当可恶的蚊子找到人群吸血之时，蝇卵自然也就落在皮肤上开始孵化，最后孵化出的肤蝇蛆专门会吃人的皮肤，也就是视频当中整个事件的产生结果。

言说于此，关于手臂长出蛆虫是因为小龙虾吃多了的话题到这就破了，本属谣言，并不用深信。

除了这个，关于小龙虾的疑问其实还有很多，比如关于“小龙虾的重金属”。

小龙虾不能吃，因为重金属超标？

很多人总是觉得小龙虾重金属肯定超标，因为它们就算生长在污染较为严重的环境中也可以存活；但其实，现代养殖业为了繁殖更大产量的小龙虾，人工养殖的小龙虾大多生长在清洁水域当中；而且，一般外壳是小龙虾重金属的聚集地，然后这些物质会在生长过程当中伴随着脱壳而逐渐减少；请您放心吃。

小龙虾，怎样吃才能更加健康、安全？

请您挑选安全、优质的小龙虾：

想要吃的放心，你必须要买的安全；购买小龙虾的途径一定要靠谱，超市、大型农贸市场是不错的选择；就算您去饭店食用，也请找那些靠谱、大牌的商家；如果您自己购买自己烹调，建议买回来之后在清水当中养上24-36小时后再烹调食用，这是一个较好的吐泥沙的过程。

合理清洗，靠谱加热：

对于小龙虾，一定要认真清洗。对于腹部、头部这些比较脏的部位要用小刷子刷洗干净，虾鳃要去除，避免细菌侵袭；另外，小龙虾的细爪很容易储存赃物，最好直接减掉；肠线藏污纳垢，必须剔除完全，然后用清水再清洗3次左右。

除此之外，为了不感染任何细菌和毒素，请一定要加热完全，为了身体健康，请不要冒然“尝鲜”。

关于小龙虾，存在多种多样的谣言，其实大多只是噱头类新闻，仅为了吸人眼球，为了您的健康，抛弃谣言，科学挑选，合理加工，完全烹调，健康“品虾”。

注：图片来源于网络，如有侵权请告知删除


