小龙虾到底能吃，还是不能吃？
在每年夏天，小龙虾都会成为热点话题。尤其是近两年，小龙虾在成为世界杯“标配”后，可谓是一跃成为食品界的“网红”。而网络上不断被转发的“小龙虾的重金属含量超标”等“劝世良言”，让喜爱美食和注重健康的人心有余悸。那么小龙虾的“身世”到底是怎样的呢？

小龙虾，学名为“克氏原螯虾”，因其肉味鲜美、营养丰富，深受人们的喜爱。小龙虾的蛋白质含量要高于多数淡水和海水鱼类，并且其氨基酸组成也优于其他肉类，富含人体所必需的多种氨基酸，还含有钙、钠、钾、镁、磷等矿物质。目前，小龙虾的经济价值和营养价值已经得到认可，成为了一种世界性的食用虾类。

小龙虾对于我国来说确实属于外来物种，是地地道道的“舶来品”。小龙虾原产地为北美，日本从美国引进，而后传入我国。野生小龙虾主要生长在稻田和水沟里，以水草、水生昆虫、有机碎屑等为食，正因为这种食性杂的特性，它的生命力非常旺盛，能够在污水里生存下来。但现代餐厅中的小龙虾基本上都是养殖的，在养殖环境中，要根据生长需要，投喂动物性和植物性饲料，比如麦麸、豆饼、水生昆虫幼体等。所以无需太过担心小龙虾的安全问题。

小龙虾的哪些部位不能吃？

1、头部。由于小龙虾的头部是吸收并处理毒素最多的地方，也是最易积聚病原菌和寄生虫的部分，所以小龙虾的虾头部分千万不能食用。

2、肠道。小龙虾的肠道等消化系统，往往容易聚集重金属，所以在煮的时候要把虾线拉出来才能食用。

3、虾黄。在搞不清楚虾子干净与否的情况下，虾黄要少吃，最好不吃。虾黄是龙虾的性腺，与肝脏挨在一起，也容易受到污染。

温馨提示，由于小龙虾自身含有寄生虫，所以在食用小龙虾时一定要煮熟，不要生吃或者半生吃，否则容易使寄生虫残留在人体内引发疾病。

夏季到来，想吃小龙虾的吃货们不必过分担忧，但食用也需谨慎。如果体内阴虚火旺，或患有皮肤病、哮喘病，不宜食用；淡水小龙虾属于高胆固醇食物，不适合高血脂病人食用；有痛风或高尿酸血症的人，也应控制食用量，且不可和啤酒共食。

本作品为“科普中国-科学原理一点通”原创，转载时务请注明出处。


