小龙虾红的好吃还是青的好吃？
小龙虾正常生长需要通过脱壳来完成，它每脱一次壳都会长大一些，脱壳从幼苗到成虾大约有十多次，成熟以后次数减少。如果水质差，土壤不好，气温变化大，虾就会脱壳较少，过早变红，壳自然很硬。

其实不同地方，不同季节，吃到的虾品质也不同，像现在这个季节（四月）大多是青虾较多，过了六月像湖北这块的青虾比例会下降，少于红壳虾，而江苏的持续时间要长。至于四川，贵州，云南这边的则青虾难觅，跟土壤，水质，气候有很大关系，这就说明长江中下游地区更适合小龙虾生长。

现在吃什么虾都比较贵，前几天在市场上买的5斤30块钱1斤150块钱的，三个人就把它吃完了，还不够吃，小龙虾这个东西，一个人吃个三5斤应该是没有问题的。要吃小龙虾的话，推荐在七八月份，这个时候吃是最好的，肉质是最饱满的。，一般来讲青壳的小龙虾壳比较薄、偏软，还算比较好剥壳，而且肉质比较嫩，所以普遍来讲是青壳的比较好吃。其实这从价钱上也看得出来，一般来讲青壳的小龙虾也比红壳的贵。

但是如果小龙虾生长的环境不好的时候，它们出于自我保护，就会主动减少蜕壳频率，使得外壳和钳子变的更厚更坚硬，以应付恶劣的生长环境。相反如果在比较适合的生长环境，小龙虾就会通过频繁的蜕壳来加速自己的生长，新壳尚未有足够的时间累积虾青素，就是青壳虾了。所以在水质好，气候等等条件也比较适宜的地方，打捞上来青壳小龙虾的比例也比较高。

如果你买那个红虾的话要买那种鲜红色的，不要买那种深红色的。深红色的看上去个比那种鲜红色的要大一点，但是其实里面都是空的，没什么肉。青虾它的肉是很饱满的，青虾下油锅里面一炸的话，也会变成红色的。

青壳的小龙虾和红壳的小龙虾其实并不是两个品种哦。红壳小龙虾之所以外壳呈现出红色，是由于小龙虾从虾苗成长到成熟，一般要蜕壳10次以上，成熟之后就每2到3年才会蜕壳一次了。所以成熟之后小龙虾外壳中“虾青素”会不断累积，所以导致外壳会越来越硬越红。


