山东十大特色名小吃，你都吃过没?_美食
原标题：山东十大特色名小吃，你都吃过没?

山东鲁菜作为我国八大菜系之一，美食可谓是数不胜收，要是说中国哪个省的小吃美食最多，山东最少也是排在前三名吧。今天就跟随小编一起来看看这些山东名小吃，你都吃过没？

1、煎饼卷大葱

一提到山东小吃，小编第一印象就是煎饼卷大葱。可能很多山东本地人都没怎么吃过煎饼卷大葱，但是绝对很多人都知道它是山东的传统特色小吃，香脆的煎饼，配上山东本地特产的大葱，再抹上一点酱，一口吃下去，别提多爽了。

2、济南把子肉

把子肉可不单单是一块红烧肉，而是一种荤素搭配在一起的大锅菜。不管荤素，很多都是用特有的草一个一个的捆起来售卖。猪肉切成大致相等的份量，放进去煮炖。其余豆制品、鸡蛋，一并放进去煮。青菜、豆角则扎成小捆，也放在进锅里。客人可以想吃什么点什么，花样也比较多。把子肉在北方很出名。

3、东营黄河刀鱼

黄河刀鱼特产与山东东营，作为山东本地独有的鱼种类，食用方法非常多，可以烹饪煎炸焖煮，油炸的黄河刀鱼酥香干脆，焖煮的鲜美爽口，深得山东人们的喜爱。

4、德州扒鸡

德州扒鸡已经上百年的历史，在中国的“鸡”美食上，绝对可以独占一席。经过独特制作工艺的德州扒鸡，肉烂骨酥，肥而不腻，香气扑鼻，鸡的表皮呈现出金黄色，鸡肉又透着一点红，轻轻咬一口就能能感觉到扒鸡的香嫩。

5、利津水煎包

也是属于山东东营的特色小吃。水煎包达到了色香味俱佳的境界，用加了面粉的水浇到锅里，起锅时包子表皮会连成一片，形成油面透明的薄脆状，而且利津水煎包的个头也会明显比其他包子要大。刚出锅的水煎包，面皮金黄、一面酥脆、三面嫩软，肉香四溢，美不胜收

6、周村烧饼

周村烧饼是中国山东淄博的一种传统小吃，因产于山东省淄博市周村区而得名，是山东省著名汉族美食之一。圆圆一张碗口大的小饼，薄薄的像一层透明的纸饼，一面均匀的洒满一层芝麻粒。

7、烟台鲅鱼水饺

据说在烟台有个不成文的习俗，每年春天的新鲜鲅鱼上市以后，不管儿子还是闺女，都要先买了新鲜的鲅鱼回家送给父母。这种手法可能有些夸张，但是可以反映出鲅鱼水饺在烟台受欢迎的程度。新鲜的鲅鱼、鲜嫩的韭菜经过混合后，用上面粉包裹成饺子，皮薄馅大，咬上一口，弹牙鲜美，绝对让你的味蕾十分有满足感。

8、青岛大包

青岛大包是青岛十大特色小吃之一，为选为山东省名小吃，因其皮薄、味美、鲜嫩而备受消费者的欢迎。

9、潍坊朝天锅

朝天锅是潍坊的一道传统美食小吃，据说，因为它最初出现在集市上，支起一口大锅，不盖锅盖，人们围坐而吃，故得名“朝天锅”。潍坊朝天锅具有肥而不腻，营养丰富，味美可口，汤清淡而不浑浊等特点，由于选用材料比较实惠，往往吃上一两个就能吃饱。

10、枣庄辣子鸡

山东枣庄被称为辣子鸡之乡，枣庄人特别喜欢吃鸡和辣椒，辣子鸡更是很多人必点的菜之一。枣庄辣子鸡选用本地的散养公鸡以及当地的薄皮辣椒，特点是鲜、辣、香，色艳味重。

当然了，山东美食小吃还有很多很多，欢迎大家留言补充！

**本文原创出自： www.qianchengpx.com ，转载请注明出处** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


