爱吃小龙虾的人要注意了！小龙虾的这3个地方能不吃就不吃
经常吃小龙虾的人要注意了！小龙虾的这三个地方能不吃就不要吃！

夏天慢慢就到眼前了，众多吃界的牛人即将集合在一起，想一想这个季节吃啥是最爽的。那么现在最受欢迎的当然是小龙虾了。这个季节喝着啤酒，吃个麻辣小龙虾，那是一个爽呀。虽然说小龙虾好吃，但是你真的会吃吗？难道吃小龙虾可以把身体的所有部位都吃掉吗？当然不是，就算再好吃的虾的虾线、虾鳃和虾头都是要去掉的。虾线是小龙虾的排泄物。里边的金属元素很重，在做小龙虾之前一定要把虾线抽出来。

同时也有很多金属元素会堆积在小龙虾的头部，一旦吃了虾头之后，很可能会对肠胃造成一定的影响。虾鱼用来过滤有害物质的，所以很多的有害物质都会集中在腮部，因此最好不要吃小龙虾的鳃。

接下来就开始教大家来做这道网红菜。首先准备两斤小龙虾，青椒一个，红辣椒一个，洋葱两个，小米椒两个，一大半儿蒜，两条小葱，一大块姜，两勺生抽，两勺醋，一勺豆拌酱，一勺白糖和两勺料酒。

接下来是制作步骤，小龙虾是永远都不会过时的，而且家里的味道也是不会过时的。这是我第一次做小龙虾。依稀记得妈妈以前做小龙虾的步骤，所以就按照妈妈的做法来做。一般来说，处理小龙虾是非常血腥和残暴的。吃小龙虾都是要去掉虾头的，我们都知道，小龙虾生活在很恶劣的环境下，可以说是哪里脏哪里就有小龙虾，因此小龙虾的虾头和虾线是很脏的。

接下来先把姜切成片，然后把蒜切成瓣儿，再把葱切成段。准备好那几种辣椒分别切成片。热锅倒进去油放进葱姜蒜爆炒。接下来放进去一勺豆瓣儿酱一直翻炒，直至炒出红油。接下来，倒进去小龙虾翻炒三分钟左右，等到把水炒干后再倒进去虾黄轻轻的翻炒。然后依次放进去生抽，醋和料酒。加入热水，注意热水要没过小龙虾。然后调到大火烧开。最后加上白糖，和青椒红椒洋葱，然后就可以收汁了。

注意在选择小龙虾的时候，首先要选择野生的小龙虾。如果没有野生的小龙虾也可以选择正规渠道养的健康的小龙虾，要形状比较完整的，个头比较均匀的。颜色比较红亮和干净的。

同样也可以闻一下小龙虾的味道。一般来说，新鲜的小龙虾都是有一定的腥味儿的。生活在一些被污染过的水质的小龙虾的身上闻起来有种臭味。一般来说，同样的季节，人工养殖的要比野生的小龙虾大一些，而且肉一般来说要要多一些。


