江南必吃美食_江南街头小吃_江南有什么好吃的_途牛
## 江南当地资讯-美食小吃

江南必吃美食_江南街头小吃_江南有什么好吃的

来自：途牛旅游网 2017-04-22 18:08:43 这篇资讯有用吗 ? __ 分享 __

本文为途牛旅游网原创，未经途牛许可，不得复制、摘抄或转载。

江南必吃美食
甜莲八宝饭是这里非常有名的传统名点，制作方法是非常的考究的，要把优质的糯米蒸熟，然后趁热的时候抹上一些牛奶、蜂蜜拌匀，接着把很多干果、蜜饯放在碗底拼成各种形状，再把一些干果蜜饯放入糯米饭当中拌匀，放到碗中压紧之后入蒸笼蒸熟，吃的时候将碗倒扣在碟片上，一盘精美的八宝饭就做成了，这种八宝饭甜中带糯，而且，干果蜜饯的香味儿已经融入了糯米饭当中，吃起来口感非常的丰富。带皮鸭脚也是一道特色的美食，鸭脚的颜色金黄，弹性十足，非常的爽口，而且很香脆，稍微的有一些辣味儿。

街头小吃
瓦煲饭是用瓦煲或瓦煮熟的米饭，这种米饭比用锅煮出来的米饭要更香一些，米饭煮到八成熟的时候转成小火，慢慢地煮到全熟，然后打开盖以后把配菜放在饭面上，再闷一会儿，让菜的汁儿渗入米饭当中，这种米饭非常的可口，既有米的香味儿，又有配菜的香味儿，非常好吃，而且价格也不贵。泥丁汤是用泥丁配上葱花，然后加入用秘制的方法熬制而成的汤做成的，非常的鲜美，爽口清甜，而且营养非常的丰富，有补血的功效。

有什么好吃的
莲子沙虫汤很美味，虽然沙虫的样子并不好看，但是它的营养非常丰富，而且有很高的药用价值，与莲子搭配做成汤之后，营养价值是非常的高的，具有安神、补肾、益脾胃等作用，口感也非常的好。虾勾山药汤更是一道美味又营养丰富的菜肴。

免责声明：本网转载网络文章仅为传播信息，不代表本网观点，如有侵权，请发邮件至zixun@tuniu.com联系删除。


