“小龙虾”再好吃，这3个部位也尽量不要吃，可别吃错了！
夏天来了，吃货们纷纷聚集，一起约个小龙虾，想想都觉得特别开心，虽然说，各种口味虾，油焖虾，麻辣虾的口感都非常好吃起来很爽口，但是美味的虾真的整个都可以吃掉吗？当然并不是这样的，就算小龙虾再好吃，这3个部位也尽量不要吃，可别吃错了！

一、虾头

虾头真的不适合吃，但很多人觉得太浪费，所以就直接吃掉了，其实虾头可以说是小龙虾集一身精华与糟粕所在，因为体型比较特殊，小龙虾的全身器官而大部分都聚集在虾头上，当然也包括了生殖器官，肝脏排泄器官，还有膀胱和排泄孔，除了脏东西之外，虾头中含有一些好东西，比如虾黄，但是在不清楚虾子是否干净的情况下，虾黄也要少吃，最好是不吃。虾黄是龙虾的性腺，和肝脏挨一起，也很容易受到污染

二、虾腮

虾头中主要集中了虾的胃、肝脏、心脏等内脏，而大家常说最"脏"的地方，其实是位于虾的鳃部。虾主要靠鳃来过滤，所以有害物质都集中于鳃和体表，食用时最好不要吃鳃以上的部位。

三、虾线

一般来说，小龙虾的肠道等消化系统往往容易聚集重金属，在烹饪之前应该先把先把虾线挑出来，虾背上的虾线是虾没有排泄完的废物，如果吃到嘴里会有泥腥味，影响食欲，所以应该把它除掉。

所以说在吃虾的时候，尽量不要吃这三个部位，总的来说虾还是营养丰富的食物，也要吃对才好，而且一定要适量。

本文由”胖妹小吃货“原创，欢迎关注，带你一起长知识。


