小龙虾的“虾黄”能吃吗？吃小龙虾时，这3个部位尽量扔掉！
一到夏天，又到了我们吃小龙虾的季节。不管是店里还是大排档，随处都能见到小龙虾的身影，麻辣龙虾、蒜泥龙虾、红烧龙虾，龙虾是这个夏天最火的菜肴，没有之一。但是我们也需要提醒一下，小龙虾虽然味道鲜美，但是吃小龙虾的时候，也应该下面注意几点。

小龙虾的“虾黄”能吃吗？

我们平时吃螃蟹时可能会见到蟹黄，蟹黄受到很多人的喜爱，吃小龙虾时也可能会碰到虾黄，那么小龙虾的虾黄和蟹黄一样也能吃吗？其实虾黄，是母虾中的卵，那虾黄到底能不能吃呢？我们都知道虾头部分中，重金属的含量会高于虾肉，而且虾黄就位于头部，容易遭到污染。所以说虾黄尽量少吃为好。

除了虾黄，吃小龙虾时，这3个部位尽量扔掉

1、虾头

从健康的角度来说，是不建议吃龙虾的头部的。这是因为龙虾的循环系统、呼吸系统和生殖系统都集中在头胸部，而龙虾的腹部只是运动器官，小龙虾的头部会吸收和处理毒素，也是最容易积聚毒素和病菌的地方。如果食用不当，很有可能会引起人体出现过敏或急性肠胃炎，严重的话还可能会导致肺吸虫病，所以小龙虾的头部尽量不要食用，更不能生吃。

2、虾肠

其实虾肠，就是我们平时所知道的虾线，大部分餐馆都不会帮你去掉虾线，所以在吃的时候应该多注意一些。这是因为虾线是重金属、毒素和垃圾的聚集地。所以在烹饪小龙虾之前，最好是将虾线拉出来。

3、虾腮

其实虾头中最脏的部位其实是虾的腮部，这是因为小龙虾会靠散步来过滤，所以基本所有的有害物质都会集中在虾的鳃和体表，所以食用时尽量不要吃鳃以上的部分，或者在烹饪小龙虾之前，直接将小龙虾的头部弄掉。


