吃夜宵剥小龙虾的季节又来了，这20种小龙虾口味你吃过几种
最近宁波的天气虽然还不是很热，但是，宁波的吃货们早已迫不及待地开始了吃夜宵、剥小龙虾的幸福生活。虽然刚上市的小龙虾价格不菲，口味也不是最肥美的时候，但是依然无法阻挡一大波的龙虾吃货涌向各个夜宵大排档纷纷尝鲜。

那么，今天来考考各位龙虾吃货们，这些各种做法的小龙虾，你吃过几种呢？

1、油焖龙虾

运用经典的油焖能让酱汁深深渗透到龙虾中，油香爆香了各种调味料的滋味并完美融合，口感丰富，让人回味无穷！

2、清蒸小龙虾

这是这些年非常受宁波人喜欢的一种吃饭，相对比较清单健康，能吃出龙虾本来的鲜美滋味。当然，清蒸小龙虾是必须选用个大的新鲜龙虾蒸制，搭配用几十种配料做成的蘸，非常美味，值得一试！

3、口味龙虾

湖南地区最早流行的一种做法，比如著名的宁乡口味蛇。鲜辣红艳的做法让龙虾的味道变得丰富鲜辣，美味的口味龙虾也已经俘获了大批粉丝。

4、酱骨小龙虾

这个做法是比较独特的，将鲜美的酱大骨来烹煮小龙虾，既吃了小龙虾，又啃了肉骨头，真是太美了！应该是肉食动物们的发明，更能满足肉食爱好者的“大胃”！

5、十三香小龙虾

应该算是小龙虾做法里的金字招牌了，口感丰富，香味层次多变的十三香小龙虾的美味不需要说太多。

6、干煸龙虾

有点像干煸肥肠的做法，直接在爆香辣椒和蒜末的热油里干炒，虽然辛辣的味道一样，但干烧的小龙虾肉质更加紧致，虾肉的鲜美被锁定在酥脆的虾壳之中，非常好吃。

7、蒜香龙虾

大蒜是小龙虾的绝配，小龙虾虽然现在基本是养殖的，比较干净，但小龙虾容易带有一种土味，用蒜香来去除，是非常不错的。相对用重口味的辅料如辣椒和花椒，只加了大量的大蒜、洋葱和等烹煮的蒜香龙虾，更能体现美味的龙虾滋味，给你带来完全不同的感觉。

8、咖喱虾

泰式咖喱的浓郁丰富口感包裹着小龙虾，同时保留小龙虾的美味，混合异国咖喱风味，使整个龙虾菜的味道更加丰富和美味。

9、冰镇小龙虾

尤其在夏天，经过冰镇的小龙虾肉质饱满弹牙，清爽而鲜美。这种做法对小龙虾的新鲜度要求较高，制作处理过程其实比一般的烹饪方式更复杂。

10、酸菜小龙虾

利用泡菜本身的发酵产生的醇厚鲜美滋味来提升小龙虾的口感，酸辣的口感能让人在炎热的夏天也胃口大开。

11、茶香小龙虾

用清新浓郁的茶香味，来烘托小龙虾的鲜嫩可口。灵感应该来自西湖名菜龙井虾仁。

12、菠萝龙虾

灵感应该来自经典的菠萝油条虾，菠萝的酸可以解除油腻，更好地烘托出龙虾肉质鲜嫩爽滑的滋味。

13、榴莲虾

这应该是非常西式的一道创新龙虾菜。对于喜欢榴莲的朋友来说，这道美食甜美浓郁，虾肉鲜美。

14、麻辣小龙虾。

把小龙虾和新鲜辣椒胡椒融合麻、辣、咸辣豆瓣、八角、葱、蒜等翻炒。片刻的美味辛辣味在口中蔓延，辛辣的味道给舌头带来不同的刺激，热油加优质辣椒、花椒，更是催生了无与伦比的香味。非常过瘾的龙虾经典菜肴。

15、红烧龙虾。

最纯粹最浓郁的浓油赤酱，将龙虾浸透的丰富汤汁，是非常受欢迎的做法。

16、椒盐龙虾。

椒盐的做法能让小龙虾外壳酥脆，虾仁紧致弹牙，滋味鲜美非常。

17、手抓龙虾。

夜宵大排档最豪气的做法，一群朋友边剥边聊天喝酒，非常的江湖。手抓龙虾其实做法没有固定的模式，重要的是一大盘小龙虾上桌的豪气。

18、小龙虾粥。

鲜嫩的小龙虾用来煮粥也是非常鲜美甘爽，滋味不输真正的龙虾粥。

怎么样，吃货们？你吃过上面几种龙虾口味呢？欢迎补充分享你的龙虾美食体验哦！


