网传小龙虾喜欢污水专吃垃圾？丨小龙虾：“你才喜欢吃垃圾”！
陈晓卿老师曾说过：“小龙虾是最好的社交食物”。

为什么呢？因为你玩不了手机。

在全民都是“低头族”的今天，很少有食物像小龙虾一样，能让一大群人心甘情愿放下手机，一边专心地掰、啃、吸，一边偷偷观察身边的朋友。

暗暗较劲要比对方剥得快吃得多。即使一个人吃小龙虾，独享的时刻也是难得的心无旁骛，专注于怎么和小龙虾的壳搏斗。

现在正是吃小龙虾的旺季，现场有许多市民来咨询，想知道有关小龙虾很“脏”的说法到底是不是真的。网上一直有传言，说小龙虾喜欢生活在污水中，专门吃垃圾，重金属严重超标。

对于这种传言，专家介绍说，通常情况下小龙虾喜欢生活在水体较浅、水草丰盛的湿地，湖泊、河沟等清水环境中。因为它食性杂，所以生命力很强，能在其他鱼虾不能生存的污染水体中生存。

但小龙虾在这些水体中一般不能繁育后代，活力减弱，仅是存活的时间比其他鱼虾长一点而已。

关于吸附重金属的问题

小龙虾和大多数水生甲壳动物差异不大,在其发育和生长过程中经历若干次脱皮，每次脱皮之前都将几丁质外骨骼脱去，然后重新分泌形成新的几丁质外骨骼。

专家表示，小龙虾自身的排毒机制是可以通过脱皮活动不断地将这些重金属弃置于体外的。

小龙虾体内含有寄生虫

专家表示，任何生的动物源性食物都有可能携带寄生虫，只要经过100℃高温烧煮10分钟以上食用就是安全。

另外，食用时，应直接将虾头扔掉，只吃虾尾。

so

看到这里你还怕什么……

小技巧扔给你，小龙虾放心吃！

吃完记得舔舔手~

17日上午，黑龙江省暨哈尔滨市2018年食品安全宣传周启动仪式在防洪纪念塔广场举办。今年食品安全宣传周主题为：“尚德守法 食品安全让生活更美好”。

省、市政府食安办在现场设置了20个宣传展板，安排50余名专业人员为现场群众进行了普法讲解和咨询，现场还发放了3000余册的普法宣传材料。

食品安全宣传周将持续到7月29日。接下来，农业畜牧、海关、科协、教育、公安、工信、保监、卫生计生、铁路、商务、粮食、工商、质监、食药等部门将接连举办主题宣传日活动。

来源：新晚报

记者：刘旭

编辑：刘铖


