来武汉必吃的小龙虾推荐 不好吃你打我
又到了吃虾的季节啦，非常开心武汉有超多好吃的每年都感觉自己会胖十斤，减肥什么的不存在的，哈哈哈下面来一起看看吧！

1、小亮蒸虾：武汉的姐姐推荐的，经过对比，觉得它家确实是最好吃的，所以放在第一个推荐。这家的特色在于配蒸虾的酱汁，味道是酸辣的，和别家的很不一样。而且他家的蒜蓉虾也超级无敌好吃，是好吃到想舔手指那种！这家店很多假冒的，请认准下图的招牌，带R的才是真的。

地址：竹苑大市场一直往里走，在左手边。

2.8号虾馆：听说是因为明星效应火起来的一家店，特色在于全年都开，一年四季有虾吃。一般的虾店只开半年，比如靓靓和巴厘。它家的虾做法很特别，有一款芥末虾我特别喜欢，推荐大家去试试，他家的卤味也蛮好吃的。

地址：京汉大道金地名郡1903商业裙房C幢二层C5号

3.靓靓蒸虾：武汉的老字号虾店，分店很多。如果想吃，建议五点到店，否则要排队等很久。喜欢他们家的蒸虾和油焖大虾，味道也蛮不错的，但没有小亮那么惊艳。

地址：沙湖路福星惠誉国际城商业街(巴士汽车站斜对面

4.肥仔虾庄：它家的油焖大虾很出名，特别想试试看，可惜最后没有去成，如果有去武汉的宝宝，请帮我试试看哦，爱你们（づ￣3￣）づ

地址：秦园东路水岸星城对面

5.巴厘龙虾：也是武汉的老字号，和靓靓差不多，所以就没去吃，想吃的同学可以去试试看！！！分店很多，可随意选择离自己近的去吃。

其实武汉小龙虾有千千万万家，其中我最喜欢的还是肥肥虾庄的油焖大虾和虾皇的蒜蓉大虾，一个人一大盆完全不是事啊！说的我口水都快出来了，喜欢的小伙伴别忘了关注关注关注！


