看完这个“小龙虾的吃法图解”，你还确定会吃小龙虾吗？值得一看
小龙虾可是我们很多人都爱吃的美食，正是因为其口味独特，味道鲜美而深受大家的喜爱。很多人在夏天的时候，不枉花费几百元来吃一顿小龙虾，真的是让小编惊讶。但是这事也不是夸张的，而这小龙虾确实是真的好吃呢。基本上现在的大排档中，小龙虾已经成为了“夜宵之王”，基本上也没有哪个美食能超越了。

很多人经常吃小龙虾，自以为自己已经很会吃了，可是看完这个“小龙虾的吃法图解”，你还确定你会吃小龙虾吗？值得一看哦

对于小龙虾，我们最先了解的应该是小龙虾是分公母的。公虾的钳子大，而母虾的尾巴大。最明显的应该就是小龙虾的肚子了，腹部有较硬的小腿的就是公虾，反之就是母虾。

然后，我们要学会判断小龙虾是否干净。看小龙虾是否干净那就要看小龙虾的腮，如果腮很白的话，那就证明这个小龙虾是很干净的，没有受到污染的。在你吃之前，也要看好虾腮，这样吃的时候，有些地方就注意不要吃了。

对于吃虾，要学会咬头吃黄。花黄可是很美味的食物哦，在掰开虾头后，不要急着将虾头扔掉，有的虾头里可是有很多虾黄的哦，这时就要简单咬一下虾头，将里面的虾黄咬出来，这样你就能吃到美味的虾黄啦！这里要强调的是，虾头可不要吃哦，因为有些虾的大脑里是含有大量重金属的，对人体是很不利的，所以适当咬出虾黄就可以了！

虾头里的虾黄处理完了，接下来就是虾钳了。因为有的小龙虾虾钳比较小，很多人就扔掉了，其实这可是大大的浪费啊。虾钳里的虾肉是很好弄出来的。非常简单的办法就是抓住活动的那个钳子，简单活动几下然后拔出，最后虾肉就会跟着下来的。

接下来就是吃小龙虾的重点了，那就是吃虾肉。别以为吃下肉很容易，其实里面可是很有讲究的。关于如何扒虾皮小编就不在这里多说了，主要说一下里面的细节部分。对于虾肉里面是有很多“杂物”的，这些东西有的能吃，有的不能吃。不能吃的就是我们的虾线，而能吃的就是我们的虾青素。这里扒虾线还是有点难度的，我们要顺着虾黄将虾肉的背部撕开，然后你就可以看到清晰的虾线了，紧接着将虾线抽出去就可以了。

去玩虾线你就放心的吃虾肉吧。看完这些是不是惊讶了呢？是不是感觉自己以前都白吃了呢？赶紧学一下吧，再吃小龙虾的时候，要有学问的吃哦！


