【健康生活小常识】你知道“小强”吃啥吗？
原标题：【健康生活小常识】你知道“小强”吃啥吗？

蟑螂，这个星球上最古老的昆虫之一，生命力异常顽强的生物，曾与恐龙生活在同一时代，属于化石动物。根据化石证据显示，蟑螂自3.5亿年前的石炭纪时代已出现，曾在无数暴龙猛兽的脚下走过，真可谓是一种令人敬佩的生物。在今天，蟑螂并没有因为恐龙时代的生物只有它生存下来而得到荣誉或掌声，反而受到的是众人厌恶。

我们发现的蟑螂的化石或者是从煤炭和琥珀中发现的蟑螂，与你家橱柜中的并没有多大的差别，也就是说，亿万年来蟑螂的外貌并没什么大的变化，但生命力和适应力却越来越顽强，一直繁衍到今天，广泛分布在世界各个角落。

蟑螂的食性很杂，取食种类非常广泛

具体来说，有面包、米饭、糕点、荤素熟食品、瓜果、饮料以及各种动物性、植物性、腐败及排泄物质等等，相对而言，有一些油水的东西以及香、甜的面制食品，它更喜欢。但是纸张、书籍、肥皂、电线、衣物等等它也不放过。可以说，没有什么是蟑螂不吃的。

蟑螂有嗜食油脂的习性

在各种植物油中，香麻油对它们最有引诱力，所以有些地方称它们为“偷油婆”。 **在食糖中，红糖、饴糖对它们的引诱力最强。**
但是不同种类的蟑螂，食性也有一定的差别，不完全一样。例如德国小蠊爱吃发酵的食品和饮料，黑胸大蠊喜吃糖和淀粉，美洲大蠊喜食腐败变质的有机物，而澳洲大蠊却以植物性食物为主等等。

除了喜爱各类食品外，蟑螂也常咬食其他物品

例如在住房、仓库、贮藏室等处，它们可啃食棉毛制品、皮革制品、纸张、书籍、肥皂等等。在室外垃圾堆、阴沟和厕所等场所，它们又以腐败的有机物为食，甚而啃咬死动物。当没有这些东西的时候，蟑螂也可以取食我们身体掉下来的皮屑，头屑等等。当实在没有这些东西的时候，它们甚至可以取食蟑螂自己的尸体，也就是死蟑螂的尸体，它们取食一点就可以维持生存。正是由于蟑螂到处爬行，无所不吃，它们沾染和吞入了很多病原体，再加上它们边吃边拉的恶习，成为一些病原体的机械性传播者。

水对蟑螂的生存比食物更为重要

特别是对蟑螂的发育尤为重要。在蟑螂若虫期，褐斑大蠊的1龄若虫在供水情况下，即使无食仍有22.7%的虫体发育成2龄期，若无水供给，则无法生长发育。蟑螂能耐饥而不耐渴。美洲大蠊在只给干食不给水的情况下，雌虫只能存活
40 天，雄虫只能存活 27 天。反之，如果有水无食，则雌虫能存活 90 天，雄虫能存活 43
天。当处于恶劣的环境条件下，无食又无水时，蟑螂间会发生互相残食的现象，大吃小，强吃弱，特别是刚刚蜕皮的虫子，不能动弹，表皮又嫩，就成了竞相争食的猎物。蟑螂在没有头的情况下仍然可以成活一周，但最终会因为没有嘴喝水而被渴死。

只要有一滴水，它们就可以存活两到三周的时间，是名副其实的"小强"！

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


