小狗吃了绿萝怎么办，小狗吃了绿萝叶子_狗狗
原标题：小狗吃了绿萝怎么办，小狗吃了绿萝叶子

狗狗吃绿萝的话那狗主人要注意及时地制止，绿萝如果吃多了对身体是不好的，所以当狗主人发现狗狗吃绿萝的时候要注意不要给狗狗将绿萝吃下去，并且及时将绿萝解决。狗主人如果是不知道该怎么办的话那下面就来看看对于狗狗吃绿萝解决的方法。

**1·及时制止狗狗**

在平常的生活中狗主人如果看到狗狗吃绿萝的话那要注意及时地制止，绿萝的叶子是有毒的，所以狗狗吃绿萝对身体是不好的，因此家中如果养有绿萝的话那要注意放在狗狗够不到的位置。狗主人可以使用玩具或者是零食来转移狗狗的注意，如肉干、冻干等。

狗狗吃绿萝有可能是肚子饿了，平常狗主人喂食的时候注意根据狗狗的具体食量来喂食，喂食的时候注意每餐八分饱。

**2·给狗狗漱口清洁口腔**

狗主人应该都知道绿萝的叶子是有毒的，如果狗狗将绿萝吃进嘴巴里了，那狗主人要注意将狗狗的嘴巴打开把绿萝清除出来，在清洁的时候可以给狗狗刷牙或者是给狗狗漱口，这样在牙缝中的绿萝也会被清洁干净，并且保持口腔的卫生。

**3·给狗狗补充微量元素**

平常的生活中狗主人给狗狗喂食的时候总是喂食些单一的干狗粮的话那狗狗身体的营养是不全面的，所以狗狗的身体是比较容易出现问题的，狗狗会比较容易出现缺乏微量元素出现乱吃的情况，所以狗主人要注意丰富狗狗的饮食，并且注意给狗狗补充微量元素，狗主人可以在狗狗的食物中添加些汪想微量元素，搅拌均匀后给狗狗喂食。

狗狗吃绿萝之后如果出现呕吐以及精神不好的情况的话那狗主人要注意及时地带狗狗前往宠物医院进行检查处理，不要盲目给狗狗解决，这样有可能没有解决问题反而让狗狗难受。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


