小刺猬适合吃什么
现在养宠物的越来越多，许多人养的宠物也个性化起来，刺猬就是其中的一种。那么当你养了刺猬后要喂它吃什么呢？今天，我们一起来分享。

首先，在喂养前，大家要了解刺猬的住手链。对于这个来讲，养者要明白，刺猬是杂食类动物，喜欢吃的食物有很多。所以，养刺猬的时候，要看主人的食物习惯，以此来决定刺猬的食物习惯。

再次，对于刺猬来讲，也要讲究营养的搭配，所以，如果主人是素食主义者的话，还是要考虑给刺猬吃点儿肉食的。毕竟，刺猬不是人类，可以再去自己寻找其他的替代品。

主人在家的时候，白天刺猬是不易出来玩的，会在晚上的时候出来。所以，备用的食物一定要新鲜，最好是下午去购买，晚上给其食用。这类食物包括刺猬爱吃的疏散和肉类。

刺猬喜欢吃例如胡萝卜，黄瓜蔬菜。在自己给配的饲料时，最好在这些蔬菜里，再加点儿肉类，最好是鸡肉。当然，如果可以的话，可以弄一些例如毛毛虫，甲虫，蜗牛，蚯蚓等食物给刺猬吃。蚯蚓可以到乡间的地里抓一些新鲜的。

当然，还有例如坚果，爬虫，蟋蟀等也是刺猬喜欢吃的。坚果，可以用花生，核桃仁，杏仁等食物。这样，刺猬可以达到营养均衡。在食物安排上，一定要蔬菜和肉类搭配合理，才不会让刺猬营养不良。


