吃小龙虾为什么不吃钳子？原来小龙虾这三个部位不宜吃！
现在正是吃小龙虾的季节，每次和朋友一起出去吃小龙虾，我都只吃虾尾那一小部分，但是有的人会将钳子咬开吃掉，那么小龙虾的钳子究竟能不能吃呢？

小龙虾为什么不吃钳子

很多人吃小龙虾会将钳子扔掉，不会食用，主要是有两个原因，一方面是因为小龙虾的钳子比较坚硬，而且没有可以打开的缝，食用比较困难，所以很多人会放弃食用；另一方面是因为小龙虾的钳子比较小，里面的肉质不多，所以有些人会直接放弃，只吃虾尾中的肉。

小龙虾钳子能吃吗

可以吃。

小龙虾是一种常见的淡水虾类，虽然它的钳子比大龙虾的要小很多，但是里面的肉质也是非常饱满的，而且肉质紧实鲜嫩，口感极佳，所以小龙虾的钳子是可以吃的，而且秉承不浪费的原则，建议将钳子里的肉取出来吃掉。

小龙虾钳子怎么剥

步骤：

1、首先将小龙虾钳子从身体上分离。

2、然后用牙齿在小龙虾的关节处咬开一下。

3、将小龙虾的夹子分别用两只手拿住，向两边掰。

4、掰动其中一边后，将那边的夹子向外取出。

5、这时，钳子中的肉也会跟着夹子一起出来。

6、没有出来的肉，可以用夹子插入缝隙推出来即可。

小龙虾哪些部位可以吃

腹部和尾部。

小龙虾的身体可以分为头胸部、腹部、尾部，除了小龙虾的虾钳可以食用外，它的腹部和尾部的肌肉也都是可以食用的，一般腹部的肉质比较少，也比较松散，小龙虾的大部分营养一般都在尾部，而且尾部的肉质紧实鲜嫩，口感极佳，很多人吃小龙虾只吃尾部，其余部分都不吃。

小龙虾哪里不能吃

虾头

小龙虾的虾头一般是不能吃的，因为小龙虾多生活在淤泥中，生存环境比较脏，而小龙虾的腮、肝脏、胃等器官都在头部，极易蓄积泥沙、细菌、重金属等，人体食用后会对健康不利。

虾黄

小龙虾的虾黄也就是小龙虾的性腺，与肝脏相隔很近，也容易受到细菌的污染，一般不建议食用。

虾线

虾线也就是指的是小龙虾的消化道，其中聚集了大量泥沙、代谢废物、毒素等，一般也不宜食用，建议在烹饪之前处理干净。

如果对小龙虾还有其他疑惑，可以留言交流呢！

关注：乐哈养生


