女子吃小龙虾中毒险昏迷！注意了，小龙虾千万不能这么吃！
掌上观看江西大小事，尽在“江西头条”！最权威的新闻发布！最新鲜的信息资讯！最精彩的现场直播.......你想看的，全在这里！关注我们妥妥没错！赶紧戳二维码关注吧！

推荐阅读

栽了！江西5市一批干部摊上事！他们问题出在…

定了！江西人这笔钱涨了！马上就要发，快看涨多少？

来源：新闻晨报（shxwcb）

编辑：徐麟

又到了吃小龙虾的季节

很多人都难挡它的美味诱惑

但千万注意了

食用不当可是要付出代价的！

这是最新发生在苏州的一起病例

起因就是吃了隔夜的小龙虾

结果出事了！

被送到急诊的张女士30岁出头

躺在担架上痛苦不堪

还一度出现意识模糊

险些进入昏迷状态

据张女士丈夫讲述

没吃完的小龙虾放进冰箱

第二天热了以后再吃

没想到……

所幸经紧急救治

食物中毒的张女士渐渐恢复

但这事必须给所有人敲个警钟！

天热了，同时也是食物中毒高发期

因为气温高、细菌容易繁殖

加上最近梅雨季节

不仅高温，而且高湿

细菌更是活跃

医生表示：

相比隔夜饭菜，

小龙虾因为蛋白含量更高，

细菌滋生更快，

几分钟就能繁殖一代，

加热了也很难杀灭！

除了细菌繁殖，还有一个风险：

螃蟹、鱼虾等水产品

放置过久后会产生

不利于肝、肾的蛋白质降解物

所以海鲜最好做多少、吃多少，

特别是在天热的情况下

隔夜的食物要特别慎吃！

还有个话题这两天也挺火的

小龙虾能不能吃头？

事情起因于周末的一档节目

何炅在剥小龙虾时扔掉虾头

并再三强调“小龙虾没有人吃头的”

结果戚薇赶紧阻拦：

“我吃头的，我们成都人都吃头！”

接下来戚薇就愉快地

担当起了“虾头处理专员”

↓↓↓

节目播出后网友们也是吵开了

甚至还发起相关讨论

↓↓↓

那么食用小龙虾头部有没有风险？

■
一种说法是：小龙虾全身除了一根肠子外几乎没有其他器官，所有器官都集中于头部，这里面也包括它的排泄器官和排泄物。同时，如果小龙虾所处生长环境不好，虾头也会受到水环境中寄生虫污染。

总之，虾头是吸收并集聚毒素最多的地方，也是最易积聚病原菌和寄生虫的部分。

■ 另一种则是重金属风险

专家称，食用小龙虾是否导致摄入重金属超标，还要看个人每周耐受量的标准。比如说，一个星期或一个月吃一次就没有大的问题，只要不超过每周的耐受量就可以了。

专家也强调，“小龙虾头中有砷、镉、铬等有致癌风险的重金属，理论上是每摄入一些就增加一丝致癌的风险，所以保险起见，不建议大家吃小龙虾的头部。”小龙虾的富金属一般集中在头部，只吃尾部肉质部分是相对安全的。

小龙虾其他部位呢？

至于虾肠，专家认为，虽然虾肠的风险很低，而且经过高温烹煮后，基本上细菌和寄生虫都被高温杀死了，但是虾肠不干净会影响口感，还是不吃比较好。

虾钳部分，是没有问题的，可以食用。

一图看清楚

↓↓↓

哪些人群不适宜吃小龙虾？

■过敏体质者如果有海产品过敏的症状，千万别吃小龙虾。有些人不把小龙虾当海产品，其实虾肉蛋白过敏性很强，它里面的蛋白结构特别容易导致人过敏。严重的可能出现过敏性休克，危及生命。■患呼吸道疾病者对于支气管炎、哮喘患者也是不宜吃龙虾的。无论是支气管还是哮喘都是一种过敏性疾病，当人体受到过敏饮食刺激时，会引起支气管痉挛，黏膜肿胀，分泌物增加，会导致管腔狭窄，气道不畅，呼吸困难，从而诱发支气管炎和哮喘。■痛风小龙虾含嘌呤很高，吃了会促发痛风。如果再搭配啤酒就更不健康，两者一起吃会加重机体代谢负担，导致血中尿酸增高更快。

重要提醒

隔夜的小龙虾别吃！

小龙虾头部最好别吃！

海鲜过敏人群别吃小龙虾！

点个

↓↓↓

赶紧转告你身边的吃货吧~

小编工资已与赞挂钩，一个赞一毛钱，求！打！赏！


