
	临清名吃之风味小吃

临清的酥鱼，临清河鲜中的代表，一条普通的草鱼，通过秘门的刀工、油炸和调料，做出外香里嫩、鲜酥可口、甜咸兼有、香味浓郁的酥鱼，让众多人拍手叫绝、欲罢不能！“酥鱼”富含丰富的蛋白质、脂肪、维生素、核酸和钾、钠、镁、锌、硒、碘等微量元素，加上汤料中的各种滋补调料，故有抗衰老、抗癌等作用；“酥鱼”既是一道下酒菜，又是一样绝美的休闲小吃，以色泽黄亮、色香味美、骨酥肉嫩、溢香爽口、久吃不腻而著称，同时可做成咸、甜、鲜、麻、辣等多种口味，能让喜欢各种口味的人都赞不绝口。  
  
  
  
  
  
  
  

临清烧焖子，用料普通，味道却很独特：首先把地瓜粉条煮至回软，用刀截寸二段，加葱、姜末，拌入羊肉哨馅，再放少许羊浮油搅匀，做成大扁丸子，或直接摊在抹了油的盘子上，上笼蒸15分钟，取出切成均匀的片。用湿淀粉浆一码拉，放油锅中煎过，加葱、姜、大料、酱油等烧透入味，淋上花椒油，出勺装盘，其色泽红润，软韧有吃口，不腻不膻，佐饭下酒皆宜。  

  
  

临清锅烧鸡子为临清特有的名吃之一，它是用最简单的原料－－鸡蛋，经复杂加工，做出外酥里嫩最为美味的佳肴，历经四百多年的传承，深受食客的欢迎。用最简单的原料做出最美味的食品，是临清人能吃会吃的具体体现。

  
  

临清济美酱菜：济美酱园，它的发展也曾与运河息息相关。济美酱园原是安徽省故县一个姓汪的，顺运河而上，到临清创办的。开始规模很小，后来不断发展，清代末年已拥有千口大缸.临清传统名吃。济美酱园创建于清乾隆五十七年（1792），与北京的“六必居”、保定的“槐茂”、济宁的“玉堂”齐名，一起称为江北四大酱园。  
  
  

临清“济美*腐乳”是其传统产品之一。清道光年间，深得朝廷赏识，因此而得名。质地细腻、味道鲜美的进京腐乳，是济美的名牌产品，许多人都以此作为馈赠礼品.  
  
  

临清济美酱园的甜酱瓜，曾经于民国24年在南京召开的“国货展览会”上获奖。  
  

  
  

临清刘垓子白仁，用上好的山东大花生去掉花生的红衣，用油炸制而成，花生香脆、质松可口，是下酒送礼的美食。

  

临清蜂蜜凉粽子，蜂蜜凉粽子特点就在于：只用糯米包成，无馅，煮熟后晾凉，吃时浇以蜂蜜与黄桂酱――白糖腌桂花酱。其色洁白，其形娇美，其味甘甜。凉粽子淋上蜂蜜即成，是临清人理想的食品。具有凉甜芳香、泌人肺腑的特点。  
  

  
  
  

临清大红枣的切糕！这种小吃在临清己不多见了。黄橙橙的黄米切糕，配上大红枣，红小豆，又甜又香。据说这切糕是从北京传过来的，可是临清人在北京卖切糕的不算少，到底临清传到北京，还是北京传到临清，暂且不论，反正老辈子临清人“切糕王”就在北京卖过切糕。

  
  

临清大枣粘窝窝(粘糕），用大黄米面和大枣混合做的窝窝头，黄色的，它的样子和名字是一样的，圆锥形锥底部有一个向里面凹进去的口，故得名大枣粘窝窝。现在不常见，如今的大枣粘窝窝头已经是一种绿色、美味、营养、香甜可口健康的美食了，因粗粮对身体健康很有好处，因此广受现在消费者的喜爱。

  
  
  
  

临清焖饼，堪称为巧吃。把烙好的双层单饼，切成细丝，加油回锅，添加小料和少许蔬菜爆炒，将饼丝倒在上面焖一焖。焖好后，再将炒好的鸡蛋入锅颠翻几次即成。吃起来柔软滑口，被称为宴席上的上等面食。  
  
  
  
临清焖面条
为临清独具特色的主食之一，制作方法多种，可荤可素。制作时，选用优质面条，下锅六成熟时，急速捞出放入清水，抄水后控干水份，过油备用。时鲜蔬菜适量，常规炒后放入面条，焖3－5分钟后，加入预先制作好的蒜未、醋、香油，调匀后装盘上桌即可。面条滑嫩不粘、咸香适口，营养丰富。

  

  
  
  

临清三角火烧。第一，外形独特。 第二，先烙后烤.第三，外酥里嫩  
  
  
  

临清火烧夹肉，临清人开烧饼铺也有一个风俗，总要和一个熟肉店搭邻居，我离不了你，你离不开我，都有利可图.
烧饼夹肉，烧饼夹肉是临清清真名吃，其烧饼厚且个较大，烤好后夹上酱好的烂牛肉或羊肉，再回烤炉烤出油，咬一口，香味四溢，满嘴流油，真是解馋。临清人好吃这一口，既方便，又好吃。

  
  
  
  

临清油酥火烧（呱嗒），临清风味小吃，将面团剂子，抹上香油,芝麻盐.精油（动物油最佳），擀成长圆形烙后，炉内烧烤而成,即可食用,外酥里嫩.香咸可口,香而不腻,勘称一绝。  

临清武大郎芝麻烧饼，武大郎烧饼是一种外面烤得焦黄，里面却是很柔软的面饼，饼上沾满了芝麻。民间传闻，最正宗的武大郞烧饼每一个饼上黏着108颗芝麻，象征着水浒里的108将。

  
  

临清千层火烧，以本地所产优质面粉为原料，制作时用油和面，醒好后，分剂子。擀成圆形，上面刷油，撒芝麻盐，葱花，把饼沿一个方向卷起，盘成螺旋形，用手压扁，擀成圆饼。重复一次后入烤炉烤至外皮金黄即成。成品色泽金黄，香酥脆爽，百吃不厌。

  
  

**临清锅饼，御史巷的锅饼----
咬不透，干硬酥脆，筋道利口，面味醇香，充饥耐存，因而扬名四方，倍受欢迎。锅饼的外壳厚实且坚硬，很有嚼头，很多人特别喜欢吃外皮，酥香且耐吃，经久不厌。牙口不好的人吃起来会很辛苦，不过可以拿来磨牙；锅饼的内瓤是很软和的，一层一层的，有十几层之多，香软易嚼，口齿生津，绝对管饱。锅饼的另一种吃法，即是与临清名吃热羊肚搭配，是道名吃。，经济实惠。嚼之有劲而不粘，外硬里韧，食之干香浓厚，回味无穷。**  
  
  

临清荤油饼，荤油饼是临清的传统名吃，浓香扑鼻荤油饼的油是羊油或者猪油加入面里加上大葱放到煎锅煎的，荤油饼是传统民间食品.素以原料平常、制作简单、香酥可口、风味独特而受到人们的喜爱。

  

临清杨家鸡蛋灌饼，灌饼用的面粉用热水烫一下，再慢慢加入凉水和成比较柔软的面团，静置半小时；
面案抹少许油防粘，将面团擀成椭圆形的大片；在面片上涂少许油和盐，把面片卷起来切成小段；把面团横向压扁，团圆；擀成薄饼；锅中放适量油，把饼煎至两面金黄八成熟；鸡蛋加葱花加盐混合均匀；用筷子在饼边捅开一个小口，并把饼里面的层划开,把蛋液灌入饼中；盖上锅盖，每面再煎一分钟至蛋液凝固即可。做好的鸡蛋灌饼，一定要趁热吃，因为这个时候的口感最好，外皮酥脆，内瓤松软，葱花蛋香。

  

临清肉菜卷饼，肉蔬菜卷饼选料简单，做法容易，只需将肉和卷心菜炒熟调味，然后取烙好的饼一张，铺上炒好的馅料，卷起来即可食用。这道懒人菜最适合上班族，卷饼不仅口感丰富，营养美味，而且馅料可随意搭配，还可作三餐的主食。

  

临清肉饼卷，肉可用牛肉、驴肉、猪肉、羊肉等，牛肉为最好。拿牛肉饼卷为例，主要原料是面粉、牛肉和食用油等，但在制作工艺上极为精良，首先面粉的选择及用水的温度，和面的火候及醒面的时间均有严格的限制。一般来讲，面下锅烙制时就会有面香溢出，成品薄如纸张，色泽爽净，吃起来绵软非凡，香浓适口，而牛肉的炖制更是饼卷肉的重中之重，要想让饼借肉香，肉借饼味可不是一朝一夕的事，从牛肉的选择到牛肉的泡制时间再到炖制的火候大小，都有明确规定及讲究。出锅的牛肉饼卷清香不腻、绵软适口、营养丰富、老少皆宜。  
  

  
  
  

临清武德魁肉饼：以优质、价廉、方便实惠而誉满全城，声靡四乡。治饼口诀：肉不加菜，三天不坏；肉要保鲜，用时现加盐；肉片切成丁，不化油腻轻；葱花扮香油，更显香味稠；要向饼酥皮不焦，猪板油多为上招。

  

  

临清菜蟒，临清特色主食之一。把菜馅均匀摊在面皮上，卷成蟒状，蒸8分钟即成。成品透明，隐约可见绿色的韭菜，整体看象蟒蛇的颜色花纹和形状，故名为“菜蟒”

  
  

临清烫面饺子，从字面上便能理解，要用滚水来和面，那样才能是显现出“烫”的感觉。因为面已经被水烫熟了，所以用不着醒，现和现包就成。馅心可荤可素、可甜可咸；成熟方法用蒸，荤馅有三鲜、虾仁、蟹黄、海参、鱼肉、鸡肉、猪肉、牛肉、羊肉等，素馅又分为什锦素馅、普通素馅之类。烫面饺子的特点是皮薄馅嫩，味道鲜美，形状独特，百食不厌。  
  
  

临清锅贴,
临清城西，古时挖运河时挖出的逶迤泥土如龙，卧在河之东岸，当地百姓称为龙山，在其南首回味餐馆吃到一味锅贴，非常诱人。锅贴正面焦黄若金，反面则洁白如玉，吃起来，皮酥馅嫩，味道异常鲜美。后请教饭馆老板孙文中，得知为其家传名吃。其父爱好烹调，讲究饭食，于五六年前创制了这种小吃。他选料讲究，以大肉、鱼肉(猴子鱼)为主，用香油煨起来，随吃随包随煎。我好奇地到操作间一看，煎锅是自制的土灶，非常合理，且宜于烹制，难怪回味餐馆的锅贴这么有名气，没有厚实的内功看来是创不出名牌的。  

  

  

临清徐家煎包：临清徐家包，是堂邑县小薛村人徐学敏于清嘉庆年间创制的，至今已有180多年的历史。徐家煎包的第七代传人徐振环仍和他人联合经营者包子生意，本地人招待外客，吃一顿徐家包子是不可少的。因此，徐家包的买卖非常兴隆。

  
  

临清家家都会做的韭菜合子营养丰富全面，含有人体必需的蛋白质丶脂肪丶碳水化合物丶多种矿物质和维生素。韭菜味道鲜美，还有很好的养生作用，早春食用，可促进血液循环，增强体力，妊娠早期孕妇食用，有利于整个孕期健康，皮酥脆，馅鲜香。

  
  
  
临清大包，用上好韭菜和大块五花肉制作的，色泽洁白，表皮暄软，馅心醇厚、肥而不腻。  
  

  
  

临清的灌汤包，鲜香肉嫩，皮簿筋软、外形玲珑剔透、汤汁醇正浓郁、入口油而不腻。  
  
  
  
  

临清窦家蒸包：原名“揪头包”又称灯笼包。创于清同治五年（1866年），由窦延栋在临清“元兴楼”始建包子铺，传至窦玉田已是第三代，其制作工艺不断改进和完善。现在的窦家包由十种原料精心调配制作，面软皮薄。窦家包选料考究，制作精细，个匀馅大，松嫩爽口易消化。张自忠将军在武训学堂举行宴席时指名吃窦家包，成为佳话。修建先锋桥时，徐学敏煎包传人曾煎制窦家包，吃得前苏联专家手舞足蹈，连声叫好。  
  

  

临清烧卖：临清烧卖是临清面食行业的四大名吃之一，是一种介于包子和饺子两者之间，经特殊方法蒸制而成的包馅面食。临清烧麦以王家烧麦为最佳，已有一百多年的历史。烧卖形如石榴，皮薄柔软，隔皮见馅，馅香鲜嫩，不腥、不膻、不腻。现在大多以羊肉为馅，但不腥不膻，再蘸以双醋、香油，令人百吃不厌。  
临清的小笼烧麦，是备受人们欢迎的精美面食。羊肉馅烧麦，不腥不膻，津津有味，出锅后在外形上，呈石榴嘴状，既区别于北京的“麦穗形”、又不同于天津的“荷花形”。  

  
  
  
  
  
临清油香、糖盖
(油香加上糖，就变成了糖盖儿)，煎油香是回族最重要的饮食习俗之一，也是回族既传统也颇具特色的食品。遇到穆斯林的节日，家中婚庆喜事，举行宗教活动，招待客人，回族都要煎油香，如果不煎油香，会被人看不起。过去生活紧张的年代，回族把煎油香看得很奢侈，一年四季很少吃到。改革开放后，随着回族群众生活水平不断提高，煎油香已成为家常便饭。不仅如此，一些宾馆饭店小吃部也专门煎油香，油香成为一道受人喜爱的主食。

  

临清果子（也叫麻糖，油条），麻糖这里还有一段故事。明万历年间，中官马堂来临清横征暴敛，导致市场破败萧条，最终引发了震动朝廷的临清民变。临清人痛恨马堂，就捏面人，把它叫作“马堂”，在油锅里炸熟吃掉，久之，临清就把油条称为“麻糖”。  

临清荷包，荷包制作方法将精盐、碱面、明矾(捣碎)放入和面盆中，加入和面盆中，加少许热水溶化，再倒入面粉和200毫升温水，搅拌搋揉和面，然后盖上湿布饧发约20分钟。案板上略抹花生油后，将面团放上，再取少许花生油抹在面团上，搋揉和匀，略饧片刻，然后用擀面杖擀成约2毫米厚的面片，其中五片稍抹花生油后与另外五片粘紧。将铁锅加花生油置于旺火上烧至六成热，放入长面片油炸，待面片鼓起，形成“荷包”状时捞出，取出筷子在其一端挑个破口，将鸡蛋磕入，用筷子夹住破口(破口朝上)，再次下锅油炸，待蛋液熟凝后，再翻转油炸至金黄色。产品特点形似荷包，金黄焦脆，口感软嫩，味道鲜美，是临清特有的小吃。

  
临清馓子，馓子把调好的面放在油中，用手搓拉出散子坯，再把散子坯缠在手上，一束束的，下锅炸，真是心灵手巧。这种食品，老人小孩都喜欢，又酥又脆。

  
  
  
  
  
  
  
临清枣花糕，枣花糕的制作原料以白面为主，枣为辅料；制作所需的工具为极普通的剪刀、菜刀等；制作手法有切、揉、捏、揪、挑、压、搓、拨、按等。枣花糕除了可食用外，还具有很强的观赏性，它是百姓寄托心愿的一种方式。逢年过节，在农村有制作枣花（也叫面花）作为赠送礼品和祭祀供品的古老乡俗，也是女儿出嫁回门的回赠送礼品。  
  
  
  
  
  
  

临清枣花，枣花的制作原料以白面为主，枣为辅料；制作所需的工具为极普通的剪刀、菜刀等；制作手法有切、揉、捏、揪、挑、压、搓、拨、按等。枣花除了可食用外，还具有很强的观赏性，它是百姓寄托心愿的一种方式。逢年过节，在农村有制作枣花（也叫面花）作为赠送礼品和祭祀供品的古老乡俗。  
  

  
  

临清油盐花卷，油盐花卷制作原料以白面为主，油，盐，大葱为辅料，把面柔好擀成饼放上油，盐，大葱放均匀然后转起来切成小块，在扭成花卷上笼蒸熟即可。  

  
  

临清肉馄饨皮薄馅多，汤料精致，加虾皮、榨菜末，清鲜不腻，汤浓味厚，货真价实，汤锅里总煮着几块大骨头，加点鲜红的辣油，青绿的葱末，再洒上胡椒粉，香鲜透骨。临清的馄饨四季常有，肩挑担卖馄饨的小贩很多。“馄饨”的馄饨，汤是鸡汤，馄饨包得皮薄馅儿足，肉多而不腻，汤浓而不浑，佐料与众不同，用好酱油、陈醋、豌豆苗儿、上等紫菜、晶黄整齐的虾米皮。馄饨的特点是皮薄、馅细、汤好、作料全。"馄饨"的馄饨皮有薄如纸一说，把皮放在报纸上，能看到上面的字。馅细，指的是多少菜配多少肉馅都有比例，肉讲究用前臀尖，七分瘦三分肥，打出的馅非常均匀。一碗馄饨，10个皮为一两包一两馅，加在一起为二两，基本上不差分毫。“馄饨”的馄饨均为手工现场制作。做馄饨也叫推馄饨，手之麻利让人叹为观止。“馄饨侯”的汤是一绝，煮馄饨的汤是用猪的大棒骨，花6个小时左右时间熬成的。汤口儿讲究味浓不油腻，由于棒骨汤含有钙质，许多老人之所以好这口儿，也是冲着这个来的。“馄饨侯”的作料讲究一个“全”字，有紫菜、香菜、冬菜、虾皮、蛋皮儿等。  
  
  

临清豆沫，最受人欢迎的还是徐家豆沫。每天早晨，这里顾客盈门，从老人到小学生，来往行人都要到这里吃个油条，喝碗豆沫。豆沫，也叫甜沫，很多地方都会做。可是临清的徐家豆沫不一般，简单地看一下他们的制作，你就会明白。豆沫本不是以豆子为原料，而是用泡好的小米上水磨推磨而成，徐家豆沫之所以能招来顾客，因其制作讲究，实实在在，每15斤小米添加白胡椒4两，花椒4两，小茴香3两，可谓货真价实。这家店主徐振海师傅祖孙六代都以做豆沫为生，三个孩子都以做豆沫为职业，大约做豆沫有一百二、三十年的历史了”。由于他家制作豆沫用料实在，很受顾客欢迎，他们每天风雨无阻，停了电就用拐子磨，有了电就用电带磨。徐振海家做豆沫还有一招，烧锅时不用煤炭，而用木墩子，以防糊锅，保持原味，怪不得人们都愿喝他家制作的豆沫呢。  
  
  
  
  

临清开水沏鸡蛋泡馓子
，把鸡蛋打碎倒入碗中，用筷子搅拌均匀后，将开水倒入碗中，切忌再到的过程中要用筷子不停的搅拌，然后在泡上馓子、马趟、荷包，就成为临清人的早餐吃起来津津有味 。  
  
  
  
  
  
  

临清鲁西北空心面，又称挂面、坠面，因面条纤细均匀、根根空心而得名。始产于清朝末年，距今已有百余年历史。鲁西北空心面的食用非常方便。鲁西北空心面放入沸水后，开锅即可出锅。如果条件不足，也可用开水直接泡食，是再方便不过的即食面。且出锅后不粘不稠，盛在碗内兑少许面汤，用筷子挑起面条又不见汤，汤随空心走。食用时配以香油、香莱、食醋、味精等辅料，柔软滑爽，营养丰富，极易消化，还最适于老弱病者及产妇食用。如果你来到临清，给你端上一碗热气腾腾、香气四溢、滑爽绵软的鲁西北空心面，那白皙的面条、微黄的芝麻油、翠绿的香菜、加醋后呈巧克力色的面汤，单就颜色就会让你垂涎欲滴。如果再配上发面烧饼和临清济美酱园的小菜，保证能让你胃口大开、一快朵颐。吃后也将会回味无穷！  
  

  
  

  

临清什香面：什香面是临清的名吃。什香面由金瓶梅宴中的温面和本地民间小吃捞面综合改进、演变创新而来。什香面，顾名思义，要先有面条，是普通的面条，一般是机械轧制而成。奢侈点的是自家擀的手擀面，和面的时候要加鸡蛋、盐，这样擀出的面条才够筋道。特别是用石磨面加工成的面条口味最佳。十香面烹饪制作工艺流程讲究，菜码品种多，名为十样菜，其实，菜料达十八样以上，且随季节变换蔬菜。做十香面是很见厨师功夫的，要做好十几样菜，不亚于置办一桌子酒席。因为要求的刀工要好，丝、丁、沫，都是些精细活，粗枝大叶也可以，但必然少了十香的神韵。主要炒菜有：炒茄丝、炒西胡丝、炒绿豆芽、炒韭菜、炒蒜薹末、炒菜豆角末、煎鸡蛋花；随炒菜上的小菜有：鲜黄瓜丝、酱瓜末、胡萝卜末、咸疙瘩末、韭菜花末；佐以小碗调味料：本地香醋、芝麻雪上盐、芝麻酱、蒜泥；还有两个卤，即西红柿鸡蛋卤、肉卤（牛肉卤或猪肉卤）。吃的人可以根据自己的口味选择，面条滑嫩，爽口。吃这种面由于蔬菜种类多，维生素含量较高、较全，很受广大食客的青睐，甚至吸引来了北京、省城及港澳台各界名流人士。近年，随着十香面名声的扩大，有很多省内外的厨师来临清学习它的制作厨艺。  
  
  
  
临清捶鸡面:用鸡脯肉用刀背斩茸捶打做成，蛋清、面粉、水和成较硬的面团，再擀成细面条。煮熟后加盐、味精，浇上三合汤(鸡肉、鸭肉、牛肉熬成)。它面丝雪白，柔韧光滑，汤色清亮，制作精细,嫩滑可口,味道独特,营养价值高,有“吃鸡不见鸡”的说法。

  
  
临清
阳春面。又称光面或清汤面，是指一种不加上任何菜肴配料而只有汤的面条，煮这种面的面条一般没有规限，细如龙须面或者粗如宽面均可使用。阳春面的名称起源于农历十月的别称“小阳春”。相传由于这种面的价格是十分钱一碗，因此被冠以阳春面的美名。如果吃面时里面加上一碗烧肉别提多味美了，我吃的时候都加一碗，没吃过的可以试试。

  
  

临清上湾街张家元宵，张家元宵是用糯米粉做成的，馅的又有甜、咸之分。甜馅一般有猪油豆沙、白糖芝麻、桂花什锦、枣泥、果仁、麻蓉、杏仁、白果、山楂等；咸馅一般有鲜肉丁、火腿丁、虾米等。  

  

  
  
临清枣脯，枣脯，因其晶莹透亮，枣味浓郁，补中益气，远近驰名，1985年在全国同类产品评比中，被评为部优产品。

  
  
  

  
  
  
  
临清梨膏糖
，小贩经常这样吆喝卖梨膏糖，卖梨膏糖了,谁还买我的梨膏糖了。橘子还有香蕉、山药、人丹。买地买，捎地捎，卖梨膏糖地又来了。吃了嘛地味儿啊，有了嘛地味儿啊，橘子、薄荷冒凉气儿。吐酸水儿呀，打了饱嗝儿，吃了我的梨膏糖都管事儿，小子儿不卖，大子儿一块。

  
  

临清山楂糕，山楂要事先切两半去核、去蒂后清洗干净后放入不锈钢锅中。倒入清水后开中火，待水开后转小火。煮制20分钟后关火，煮的时候要用勺子不停地腻，尽量将其制成糊状。把熬成糊状的山楂倒入滤网中，放置在容器上用一只勺子不停转圈式的碾压山楂，以过滤出细腻的山楂蓉玉米淀粉50克清水65克混合均匀后备用。将过滤出的山楂蓉倒入锅中，加入白砂糖.放置在燃气灶上开小火，要用木铲搅拌至白砂糖完全溶化后，分多次少量加入调匀的淀粉糊。这期间要用木铲朝着一个方向不停地快速搅拌.熬制山楂糊至非常粘稠的状态，并冒出大大的泡泡时即可关火。接着将熬好的山楂糊倒入铺有保鲜膜的容器，放置冷藏室两小时后就可以吃了  

  

临清蓼花，
明清之际，沿运河而来的南方人，把用糯米蒸熟捣碎后制成的椭圆形食品——糍粑带到临清，这种食品临吃前入油锅一炸，立即蓬松胀大，然后撒上一层白糖食用，颇受人们的欢迎。在此基础上，一些糕点作坊研制成仿形名点，以“蓼花”命名。为诱人食欲，往往在其外表添加食用色，或浅绿，或浅红，看起来五颜六色，很像水蓼花开，所以称之为蓼花。临清俗语云：“临清蓼花——虚蛋

  
  
  
  
临清绿豆糕，酥皮绿豆馅，酥而不干。糕点粉、白糖、植物油和水做成水油面团；糕点粉、植物油搓成油酥面团；和面要使水油皮和油酥的软硬度一致。绿豆熟粉（绿豆煮熟，捞出晾凉碾成粉，保留一定湿度）加白糖和适量香荤粉制成馅心。将水油面和油酥面制成大包酥面团，包酥时擀皮要双手用力均匀，每千克面团下剂16只，擀成圆皮包成馅心，入烤箱烤制，温度200/160℃，时间15分钟，外皮起酥，清香甜糯。  

  
临清小吃阅览

大酒店的扒猪脸临清第一。  
  
消防队北路西顺心斋焖面条临清第一。  
  
老开元对过胡同清宾的小包子临清第一。  
  
地税局对过事成饭店软烧临清第一。  
  
民族餐厅牛肉干临清第一。  
  
老开元的风干鸡临清第一。  
  
迎宾的肘子临清第一。  
  
伊林居的巧阁临清第一。  
  
招待所的什锦面临清第一。  
  
寇家豆浆临清第一。  
  
饲料厂门口扣碗临清第一。  
  
啤酒厂门口豆腐脑临清第一。  
  
鲁天南面路西金豪火烧临清第一。  
  
邮电局门口辣肉临清第一。  
  
竹竿巷口的烧卖临清第一。  
  
登赢小区和光烧饼临清第一。  
  
招待所对过阳春面临清第一。  
  
小亮拉面临清第一。  
  
老剧院门口的油酥烧饼临清第一。  
  
国棉厂大坑口的炸花生临清第一。  
  
溪源的大包子坮煎鱼临清第一。  
  
青碗市口的洪家牛肉临清第一。  
  
段家海鲜对过张家猪下水临清第一。  
  
国棉厂路口钱家羊汤临清第一。  
  
供销学校对过粉蒸肉临清第一。  
  
登赢小区肉夹馍临清第一。  
  
造纸厂门口的水爆肚临清第一。  
  
桥头堡的肉杂烩临清第一。  
  
鳌头矶徐家豆沫临清第一。  
  
二院路口马家豆芽包子临清第一。  
  
五里庙的农村大席临清第一。（4家饭店都有）  
  
汪堤烤红腰临清第一。  
  
金郝庄烤羊排临清第一。(可能是鬼子鸡)  
  
康庄熏羊腔子临清第一。  
  
焦庄炖三宝临清第一。  
  
石槽信誉饭店炖鸡临清第一。  
  
十小学金龙尿泡肉临清第一。（肚包肉）  
  
武德奎肉饼临清第一。  
  
林园王家烧饼夹肉临清第一。  
  
松林烧烤临清第一。  
  
武训对过清汆丸子临清第一。  
  
吉士口素煎包，干炸小鲫鱼临清第一。  
  
青年桥杨老四小肚临清第一。  
  
国棉厂三鲜锅贴临清第一。  
  
PS：  
  
保良第一家饼卷肉（公园河边 或 二院附近）  
  
老时鲜楼羊汤（现在位于鲁润小吃一条街）  
  
吉士口素煎包（公园北门吉士口附近）  
  
李家烧鸡（招待所桥下边）  
  
上湾街张家元宵（新华书店附近）  
  
尹阁下水（新华书店附近）  
  
刘咳子白仁（刘海子镇）  
  
金郝庄鬼子鸡（金郝庄乡）  
  
徐家豆沫（公园北门）  
  
临清的狗不理灌汤包（党校路口）  
  
景家沙锅（鲁天路口）  
  
武德奎肉饼（新华书店附近）  
  
东云阁烤鸭（市医院对面）  
  
魏湾火烧群的火烧（魏湾镇）  
  
还有烟厂那片的一家火烧加肉（先锋路东首）  


