全国各地如何吃小龙虾，正确吃小龙虾看这里
又到了一年一度吃龙虾的季节啦，在夏天的宵夜里，怎能少了火辣辣的小龙虾，光听名字就能叫人口水直流。

红艳艳的一大盆，一个个的剥开，肉质Q弹，膏甜鲜美，混合着各种香料的味道，连手指上的汁都要添干净。

蒜蓉、清蒸、油焖在这么多吃法中，吃货酱比较爱吃油焖小龙虾，先把小龙虾过油，放入香料一起慢慢焖煮，锁住小龙虾的鲜甜，不好吃都难。

网红小龙虾新吃法

1、分公母

吃了这么多年小龙虾，很多人应该不知道小龙虾还有公母之分，让我们一起长知识。

2、看大小

常年吃小龙虾的朋友都知道，小龙虾个头越大卖的越贵。下面就拿生活中常见的物品比较一下，带大家看看不同体重的小龙虾大概都是多大。

3、看鳃知干净

都要经过鳃的过滤。养在浅水区的虾因为水中杂质比较多，鳃都会发黑。而只有在深水湖中养殖的虾才会拥有干净的鳃以及干净的心灵。

4、剥虾大法

5、咬头吃黄

虾黄营养丰富，是虾身上最宝贵的地方，一般位于虾头位置。怎么吃虾黄才最爽？来看图：

6、分辨鲜虾和冬虾

冬季小龙虾产量比较少，一些商家就会在夏天时冻一部分虾冬天卖。冻过的虾和新鲜活虾怎么分辨呢？

7、抽虾线

为了尝到最鲜美的口感，吃货们可以来get一下抽虾线的方法。

虾线就在图示位置，找到后就可以把它挑出来了~专业的吃货一般能抽出一整根完整的虾线。虾线抽掉后背上的那块白色的皮不要扔，那可是虾身上虾青素最多的地方。虾青素具有抗氧化、抗衰老、抗肿瘤、预防心脑血管疾病的作用。

这个季节就是应该呼朋唤友一起捧着啤酒吃小龙虾呀！如果你将要出行，又将去到这几个地方的话，请不要错过小龙虾！

盱眙

考据党有话说，虽然小龙虾全国多地都有产，但说到干净黄多、肉质饱满，盱眙称第二就没人敢称第一。

办了好几届的盱眙国际龙虾节可以说是小龙虾界的Met
Gala，一举把“盱眙龙虾”的品牌打出了知名度，如今真正的“盱眙龙虾”几乎已经到了论只卖的程度。盱眙龙虾最受欢迎的做法要数十三香，盱眙人认为这是最能衬托出小龙虾的鲜美的烹饪方法。

长沙

小龙虾或者麻辣小龙虾，不管叫什么，其实口味上离不开一个辣字，而既然讲到了辣，长沙人就不能不出来说两句了。长沙人称呼小龙虾为“口味虾”，混合着紫苏、桂皮、茴香，永远散发着浓郁浑厚的香气。

作为夜市宵夜界的扛把子，口味虾长期霸占了长沙人民的心，并且借由快乐大本营的节目宣传，口味虾的风暴向全国席卷，你怎么可以不去尝！

武汉

别以为武汉只有鸭脖、热干面好吃好嘛！作为长沙的近邻，好吃的武汉伢对于小龙虾的情感也是丝毫不逊色。

不管油焖还是香辣，不管是蒸还是烤，恨不能十八般兵器统统拿出来招呼，弄得夏天一到，街头巷尾充满了龙虾的香味，馋虫纷纷被勾出，引得食客们口水直流以表达江城人对于小龙虾们的崇高敬意。

北京

要吃“麻小”去簋街，这几乎是即使生活在北京的外国人都了解的“常识”。从北京人民对于小龙虾的昵称可以看出，北京小龙虾的吃法以麻辣为主，十分适合在炎热的夜晚，一边痛快地吃着小龙虾一边狂饮冰啤酒，然后和哥们唠嗑。

簋街红火的氛围以及烧烤为主的多地域美食汇集，使得小龙虾在这里形成了相当规模的聚落。爱小龙虾的人到了北京，直奔簋街就对了。

上海

上海的小龙虾口味繁多，比起我们传统的十三香、麻辣、蒜香等口味之外，很多龙虾馆常常创造出许多新奇的口味：茄汁、咖喱什么的，喜欢体验猎奇口味的话请一定要尝一尝。

讲真，吃小龙虾一定不要一个人，只有一群人窝在一起，尽情喝酒谈天，被辣得满脸通红仍旧伸手去拿下一只小龙虾，这时候心里肯定是非常痛快的。

南京

南京人爱龙虾的“美名”已经传遍大江南北了。虽然南京本地不产龙虾，但是由于优越的地理条件，大名鼎鼎的龙虾盛地盱眙近在咫尺，所以小龙虾同样成了南京人聚餐时餐桌上不可缺少的角色。

南京当地的龙虾餐馆对于龙虾的做法总是推陈出新的，知名的几家龙虾店每年都会推出新口味的龙虾菜像是泡菜龙虾、麦香龙虾等猎奇之作。

福州

热闹的福州城，热情的福州人，小龙虾在这里最适合不过了。这两年福州的小龙虾馆一家接一家的开，似乎每一家都红红火火的，然而要在福州把小龙虾做到独一无二着实困难。

热衷于海鲜的福州人民虽然对于小龙虾接纳度很高，但同时也希望小龙虾的口味更加丰富。因此福州城里真正能长久红火下去的小龙虾馆，大多都是兼顾个头、肉质、口味、性价比的强手。

露鼎季 温馨提示

外壳硬

小龙虾有坚硬的外壳，外壳较薄，一旦破损，会像刀片一样非常锋利，很容易划破手指和口腔。除了小龙虾，螃蟹的硬壳也容易划伤人，有些坚果也有坚硬的外壳，例如核桃、开心果、松子等。

建议：在吃小龙虾的时候，使用工具将虾壳夹碎后再用手剥壳，避免用嘴巴直接咬。

味道辛辣

吃小龙虾普遍以麻辣小龙虾为主，其口味辣鲜香，色泽红亮，质地滑嫩，滋味香辣，是小伙伴们夏夜街边夜啤酒冷淡杯的经典搭配。但是麻辣小龙虾口味重，对口腔、肠胃的刺激大，容易引起口腔不适合肠道疾病。

建议：麻辣小龙虾好吃，根据身体情况要适量。口腔溃疡或者肠胃不舒服情况下切忌吃麻辣虾。

小龙虾为发物

小龙虾为发物，发物就是指富有营养，可使人体阳气升发的食物，比如鱼、虾、禽、肉、辛辣、腥腻等食物。从中医角度来看，发物可使人体阳气升发，导致疾病患发，所以也可将发物定义为患病、吃药期间不宜食用的食物。

建议：小龙虾容易引起过敏，对于过敏性鼻炎、支气管炎、过敏性皮炎、哮喘朋友来说是不适合吃龙虾的。

吃虾后不宜吃维生素C片剂

研究人员通过实验发现，虾等贝壳类食物中，含有一种浓度较高的“五价砷化合物”。该物质吃下去本身对人体无毒害作用，但在服用维生素C片剂后，可使原来无毒的砷化物转为为有毒的三氧化二砷，即砒霜，能危及人的生命。

积聚毒素病原菌虾头千万不要吃

“小龙虾的虾头部分千万不能食用。”专家提醒，小龙虾的头部是吸收并处理毒素最多的地方，也是最易积聚病原菌和寄生虫的部分。

此外，吃虾时也要有节制，不要一次食用过多，因为虾是高蛋白食物，部分过敏体质者会对小龙虾产生过敏症状，如身上起红点、起疙瘩等等，最好不要食用小龙虾。

另外，大家在假期吃小龙虾的时候一定挑选新鲜的。新鲜的小龙虾鲜亮饱满，肉质紧，而且有一定的弹性和嚼劲。如果是放置了一段时间或是已经死了的小龙虾，则肉质酥软，看上去空空的，不饱满。


