百色特色小吃 百色的特色小吃有什么 - 天奇生活
百色特色小吃有七里香猪、隆林腊肉、靖西粽粑、西林麻鸭、煎没六鱼、脆皮狗、翡翠水晶饺、海带绿豆粥、隆林腊肉、香血肠、十里荷香鸡、田阳烧鸭粉、隆林黑粽子、凌云狗肉粉。

 **七里香猪**

七里香猪是中国比较稀有的一种香猪品种，七里香猪一般有10公斤左右，体型矮小、短、圆、背腰凹弯，四肢短小，香猪皮薄多肉、脂肪含量很少，味道鲜香，肉质细嫩，肥而不腻，是广西地区比较有名的美食小吃。

 **隆林腊肉**

隆林腊肉是一种风味名吃，很多当地人待客都会备上这道菜肴，腊肉因为在腊月腌制所以得名。隆林腊肉还是很有特色的，和其他地方的腊肉不同，煮熟之后，猪肉香嫩可口、油而不腻，是佐酒的上等食品。隆林腊肉是边远山区、远离圩场的农户腊月一定会腌制的食物。

 **靖西粽粑**

靖西粽粑是白色特色小吃之一，每年春节快到的时候，每家每户都会忙着刷粽叶、泡糯米、割猪肉、调佐料，准备包“逢”。“逢”是靖西壮话，就是粽子的意思，也叫做粽粑。粽粑芳香甜糯，用料讲究。靖西香糯米质洁白，香糯可口，做成粽粑之后，具有软、滑、韧、爽等特点。

 **西林麻鸭**

西林麻鸭也是西林县的特色，西林县被誉为“麻鸭之乡”。西林麻鸭凭借着独特的饲养环境和粗放的喂养方式，成就了独特的风味。西林麻鸭皮下脂肪少、吃起来肉质细嫩、清甜可口，而且没有任何的膻味，可以做成不同的菜肴。


