二男小家料理-吃吃台灣-欣傳媒生活頻道
二男小家料理

地址：新北市中和區中山路三段36號

預約專線：02-8227 5280

開動時間：11:30-14:30 ＆ 17:00-22:00。(禮拜一公休)

完整食記：【二男小家料理】

FB：【台灣 吃吃喝喝到處玩玩 隨意的】

〖二男小家料理〗是目前非常流行的生魚片丼飯，時時耳聞各處有火紅的生魚片丼飯小餐廳；一旦有生魚片這樣的料理，一般來說都不會太過於平價（畢竟生魚片食材成本就頗高），但是，這些生魚片丼飯餐廳不一定都是走高價高端路線，大概只要生魚片食材豐盛、一碗丼飯要價不要超過五百元以上，都有機會變成大家口耳相傳的超值餐廳。

〖二男小家料理〗的生魚片丼飯大約落在300~500元附近，並不是相當平價的生魚片丼飯，不過，〖二男小家料理〗丼飯的生魚片食材相當豐富，相形之下，300~500元就不算太過於昂貴，單獨吃到這樣水準的生魚片本身就很貴啊！

（當然，不少地方都有用生魚片碎肉的超級便宜丼飯，只是這樣吃生魚片，有點不太安心）

雖然〖二男小家料理〗11：30才開始營業，不過很早就開始有人排隊了，我們大約10：30到達，還只能排到第六、七順位。

（一直不太確定〖二男小家料理〗是否能夠事先訂位？網路上，看過一些部落客資訊是可以預約訂位，每個月16號，可以訂一個半月後的位子，只是可預約位子不多很快就預約額滿，都要像我們一樣現場排隊）

扣除預約食客的位子，空位所剩不多，即使我們現場排隊第六位，但是幾乎要做到最後一兩張空桌，差點要淪為第二回合，聽說第二回合可能要到12點多才會排到空桌。

這是料理台，若人數不多，是蠻推薦到料理台坐著，一邊享受一邊看著師傅料理生魚片。

左手邊黑板有手寫當日特別丼飯，這些不少是限量食材的丼飯，蠻推薦點這些限量丼飯。

坐在料理台，看著料理師傅忙進忙出，應該會很有感，生魚片冷藏櫃上擺放著豪華龍蝦二男海鮮丼，看著看著實在很想點一下這豪華丼飯，不過還是忍住了，哈哈。

〖二男小家料理〗丼飯選擇非常多樣，價位大致落在300~550附近，單純看價位似乎不太便宜，不過等到看著實際生魚片份量和品質，就覺得很值得。

OLGA點的「帶膏甜蝦海膽生魚片丼」最先送到，一送到就讓我們驚豔。

一個大大烤甜蝦，還有海膽，份量不少的生魚片，這樣500元，真的不算太貴。

  

細看的「帶膏甜蝦海膽生魚片丼」生魚片丼內容，海膽、鮭魚卵、鮭魚片、刺身、小甜蝦生魚片............

這道蝦頭味噌湯是丼飯附帶的，看部落客提到，是可以免費續碗，不過，我們後來都吃太飽，沒有續碗。

「帶膏甜蝦海膽生魚片丼」的另外一個角度，還有蟹肉棒、蘆筍、花枝，右邊那一坨，聽說是公蟹的生殖器官（好像是前列腺，不是很確定，哈哈）

「帶膏甜蝦海膽生魚片丼」有兩個蝦頭，一個烤蝦，一個是二男海鮮丼的大頭胭脂蝦。

烤蝦頭裡面還有包壽司米，真的太豪華了，而味噌湯的蝦頭也很飽滿啊，這吃完會不會痛風？哈哈！

這是另外單點的玉米筍，非常的甜，我個人是習慣帶著玉米皮，將玉米筍咬出來，這樣可以嚐到玉米皮的甜味。

不過，大部分人還是會先將玉米皮剝乾淨，好青嫩的玉米筍。

這是單點的手捲，後來發現丼飯份量不小，這些單點的菜色，快要有點吃不下了。

這是「男子漢海鮮丼」（360元）

細看一下「男子漢海鮮丼」，雖然沒有那個烤蝦，可是生魚片的份量似乎比較多，光甜蝦就兩隻，也有海膽、刺身、鮭魚、玉子燒、鮪魚、花枝，這樣才360元，真的有超值感覺。

、

這是Fredy特別推薦的鱈魚肝，果然口感很特殊，以前沒有吃過這樣口感的，喜好嚐鮮新口感的朋友，蠻推薦試試這道。

「和風鴨胸沙拉」，很輕爽的口感，雖然不是非常特殊，但是一份才120元，算是便宜。

二男海鮮丼」（520元），多了一份大頭胭脂蝦，Fredy拍照時先把大頭胭脂蝦蝦頭拿掉這樣才看得到底下豐富瘋魚片，不過擺著蝦頭，實在很豪華的視覺感。

丼飯的壽司米，好吃口感也有強烈飽足感，吃完一份丼飯，有點吃不下最後的生魚片壽司（實在叫太多了啦！）

這道加點的「二男八貫握壽司」420元，吃完丼飯，已經有點吃不太下這握壽司了，其實人少的時候，單點這握壽司，是蠻不錯的選擇。

雖然最後結算，我們一人都花了不少錢，但是吃到的生魚片口感和份量，實在不少，如果，我們只握壽司或是只點男子漢丼飯，是可以又便宜又吃得巧和吃得飽。

個人是覺得CP值蠻高的。

完整食記：【二男小家料理】


