吃货猫要当吃播了，今天给大家表演吃小鱼干
最近我一直在想，汤圆有什么特长，想来想去，好像也只有吃了。

她不仅擅长吃东西，而且对好吃的东西近乎狂热。

所以我就问她愿不愿意做吃播，给大家表演吃小鱼干，她半秒都没犹豫就答应了。

好，马上给她一条小鱼干！

吃播的精髓在于声音，来听听汤圆吃小鱼干。

咬一口，嘎嘣脆~

好啦，吃饱了，喝足了，下边给大家表演睡觉。

躺在纸箱里睡，必须要用爪爪把头撑起来，就像人类睡觉要用枕头一样。

除了纸箱，沙发是另一个睡觉的好地方。

相比蜷缩在纸箱里的睡姿，在沙发上睡觉全身更能伸展开来，姿势也更加豪放。

这时候的汤圆，脸蛋真像个圆圆的小汤圆。

毫无防备，肚肚被我看光了，两个小爪爪萌萌地举着。

有时候，为了凉快也会睡地上。感觉光线太强，还知道把眼睛捂住。

猫咪好像天生就会这样，肥菲也有同款捂眼睛睡觉的姿势。

快一年没洗头的汤圆，“头发”变得乌黑发亮。用手从上向下顺着摸，很柔软，很光滑，那种感觉你们懂的。

早上起来洗脸的时候，我问汤圆这次做吃播后有什么感想。

她没有理我，只给了我一个这种表情。

为什么只有汤圆吃小鱼干，而肥菲没有呢？

因为肥菲不吃小鱼干，她是一只非常挑食的肥猫。只吃猫粮和罐罐，还有人类吃的牛肉干。

什么猫猫条、营养膏、化毛膏，她通通都不吃，还有煮熟的新鲜鱼肉、鸡肉、猪肉、牛肉也不吃。

所以呐，吃播这个职业只有吃货才能做。

下一次，你们想看汤圆吃什么呀？


