王府井小吃街-嗨！北京王府井小吃街的什么最好吃？？？ 爱问知识人
新加坡必买TOP5 TOP1 名牌腕表
新加坡世界名表款式多应有尽有价钱更比内地便宜多般人都认香港买世界名表合算(香港名表标价般要比北京便宜近三分之),孰知新加坡表价比香港还要再便宜3%-5%欧米茄、浪琴、江诗丹顿新加坡比香港便宜而swatch(斯沃琪)则低2%左右
TOP2 香烟
新加坡买香烟更优惠555烟香港卖120港币/条(相当于人民币128元左右),而新加坡卖100元/条相差20%华烟香港300港币/条(相当于人民币321元左右),而新加坡215元/条
TOP3 珠宝 新加坡珠宝代理商多价格较香港也更合算香奈儿时来运转新加坡比香港还要便宜10%DeBeers钻石饰品便宜2%-3% TOP4 原产地名品
与香港比新加坡购物有多优势比乌节路上能买世界顶级品牌原产地制造货品LV每逢周末新加坡许多商场大都会有折扣活动多商品会打7-8折时候去购物会更划算旦遇上属于新加坡促销季节多种品牌降价幅度更会让人们怦心动
TOP5 化妆品 除了名牌时装化妆品也考虑DFS样大型免税店购买因DFS通常会大宗购物者打惊喜折七算八算其价格与香港购买差多了当比内地买便宜更多了 马 来
西 亚 特 产 特产推荐：锡制品
铅锡马来西亚特产铅锡制品特征其独有灰银色,受欢迎铅锡制品有花瓶、水壶、碗碟,当全都用作摆设要小物件,妨买小小铅锡鱼尾狮像注意：锡有色金属,价格会相当贵
特产推荐二：黄金饰品 吉隆坡还购买黄金饰物好去处里黄金饰物纯度高造型设计新潮而且售价比较合理购买时好马来西亚观光协会推荐指定商店里信誉靠
特产推荐三：马来西亚蝴蝶 马来西亚蝴蝶种类多达几千种吸引着大批游客本地人绚烂多彩蝴蝶制成栩栩生标本和装饰物出售成马来西亚大特产 特产推荐四：风 筝
马来西亚风筝五彩缤纷令人爱释手马来西亚航空标志也采用风筝图案有游客购买马来西亚风筝作室内装饰物谓别具格 特产推荐五：香 水
马来西亚盛产兰花当地产"兰"系列香水品质甚佳亚于法国香水价格比法国香水便宜得多 特产推荐六：蜡 染
种蜡染印花布,有新加坡产品、马来西亚产品、印尼产品,各具特色,其新加坡产便宜时髦,由机器印染,花色相同较多马来产品花和蝴蝶图案居多,色彩艳丽,价格适当,馈赠佳品自用,买印尼蜡染,别名纱丽更世人所知,设计相互多用条纹及黑、黄色调,手绘制品更出色
特产推荐七：无籽西瓜 马来西亚无籽西瓜售价比国产西瓜高因其皮薄、甜度均匀常年供应已成国内宾馆、酒楼采购量大种瓜 特产推荐八：豆蔻膏
豆蔻膏马来西亚特产功能类似于国万金油和风油精因奇特功效而东南亚及香港台湾等地深受欢迎 特产推荐九：热带水
马来西亚地理位置决定了有大量热带水生产能力想吃榴莲、山竹、荔枝等热带水人有口福了 特产推荐十：娘惹食品
娘惹原本指华人与马来人婚配代子裔尤其指女性尔演变成泛指华人与马来人相融文化也包含饮食内因此马来西亚也能吃多娘惹菜甜酱猪蹄、煎猪肉片、竹笋炖猪肉等喜食甜品人也娘惹菜找知音由椰浆、香兰叶、糯米和糖精制而成娘惹糕甜度适嚼头儿足着呢


