德国发出小龙虾开吃令 中国吃货：吃法不对换我来
夏天到了，又到了小龙虾占领餐桌的季节。不过，这个中国吃货们的“最爱”，最近可把德国人害惨了。原来，从去年开始，这种原产自北美地区的生物就开始现身柏林并快速繁殖，现如今已经成为了德国的“祸害”，严重影响了居民们的正常生活。

小龙虾“来势汹汹” 政府呼吁“开吃！”

张牙舞爪，横行霸道，德国首都柏林成了小龙虾们的新家。但是，由于小龙虾是杂食性动物、生长速度快、适应能力强，又在德国缺少天敌，因此在生态环境中迅速形成竞争优势。

面对入侵之势难以阻挡的小龙虾，柏林市政府先是引进了专门以小龙虾为食的鱼，不过效果甚微。随后，政府开始转变思路。经过详细的调查检验，环境保护部门证实这种淡水小龙虾并不会危害人类健康，可以放心食用。

目前，政府已向当地一家农场发放许可，允许他们在今年年底前，在柏林的两处公园里捕捉身长超过15公分的小龙虾，出售给餐厅和普通顾客。而且，对捕捞数量没有做出规定，也就是说，想捞多少捞多少。不过，普通市民私自钓捕小龙虾仍是违法行为。

目前，这种小龙虾在德国的售价为每公斤29欧元，约合213元人民币。

德国小龙虾泛滥 各国网友怎么看？

远道而来的小龙虾恐怕最终难逃被摆上餐桌的命运。看到德国人民为了解决小龙虾泛滥挖空心思，世界各地的网友们也坐不住了，纷纷“献计献策”，给出了自己的解决方案。

现如今，德国比较常见的小龙虾吃法有：小龙虾牛油果意面；小龙虾奶油汤；小龙虾夹面包和小龙虾色拉等。

不过，这显然不能满足各方吃货们的胃口。在社交网站上，一些国外网友写道：“别忘了搭配甜玉米和土豆”

“交给中餐馆来解决吧！”

看到老外的呼唤，中国网友也坐不住了：

“是时候出发了吃货们”

“剥虾的手速太慢了，我恨不得去帮他一下”

“麻辣小龙虾，卤水小龙虾，油焖小龙虾，蒜蓉小龙虾，真的不考虑一下吗？”

有如此热情的网友回应，看来，在德国吃到中式小龙虾指日可待啦！


