吃小龙虾会中毒导致荨麻疹？哪些人不能吃？小龙虾咋吃才能更安全
近期，一则“男子贪吃小龙虾过敏休克”的新闻刷屏朋友圈，顿时让不少人出现了恐慌；很多人偏爱的小龙虾，怎么还和荨麻疹有关系？小龙虾还能不能吃？吃小龙虾，你起码要知道这些。

细观此则新闻，主要是因为一位先生吃了三斤小龙虾之后出现了全身瘙痒的情况，之后浑身起风团、呼吸急促、发生过敏性休克，最后被诊断为急性荨麻疹。

吃小龙虾为何会导致“急性荨麻疹”？它们之间有啥联系？

急性荨麻疹是一种非常常见的过敏性皮肤病；其病因主要可以分为两种：内源性和外源性；外源性诱因一般包括物理刺激、食品、药品等，相对而言它的发病情况是暂时性的；而对于内源性而言，一般多为持续性，诱因包括劳累、感染、淋巴瘤以及炎症性肠病等。

小龙虾中含有丰富的蛋白质物质，而且属于“异种外来蛋白”，对于一些特殊人群来说，对于异种蛋白特别敏感，大量摄入之后，异体蛋白很容易蓄积体内，从而产生相应的lgE抗体，而lgE抗体存在于人体中的很多部位，比如说鼻、咽喉、气管、皮肤等淋巴细胞当中，如果当过敏原和lgE抗体结合之后产生相关抗原抗体反应，就会导致皮肤风团、喉头水肿、血压降低、休克甚至猝死等症状。

所以，听到这您应该知道为何新闻中的主角大量食用小龙虾之后会出现如此可怕的过敏症状了。其实，在这件事情上，大家需要搞清楚两个问题，一是对于食源性急性荨麻疹应该如何预防；二是对于美味的小龙虾而言，怎样吃才最为靠谱（安全）？

对于食源性急性荨麻疹，生活当中要合理预防：

对于食源性急性荨麻疹的正确防治，请您首先养成靠谱的生活饮食习惯，特别对于本身为过敏体质的人群，饮食需清淡，辛辣食物、海鲜类食品、各种酒类最好不吃或者限量（关注自身反应）食用；另外要避免接触花粉类物质，增加身体运动，注意休息，养成靠谱的生活习惯，预防免疫系统出现紊乱、诱发相关皮肤疾病。

小龙虾，流行且美味，但需健康吃：

小龙虾，作为夏季餐桌上不可缺少的一种美食，深受各位喜爱，特别是极度追求美味的年轻人；其实小龙虾也很好，含有丰富动物优质蛋白、脂肪含量较低但矿物质含量较高。但营养再好，吃不对也会出现问题，还是要请您健康食用小龙虾：

购买小龙虾需谨慎：

购买小龙虾，请您选择人工合法养殖场售卖的小龙虾，一般清水养殖的小龙虾重金属含量相对偏低；请您不要图便宜购买不明出处的小龙虾，当心潜在危害。

处理小龙虾要靠谱，清洗需细致：

吃小龙虾卫生至关重要，买回小龙虾之后，建议您首先放在清水中养1-2天，让其吐净身体中的泥沙和其他杂质；清洗小龙虾，请先将鳃、细爪剪掉，然后将虾体背上的黑色肠线抽掉，用小刷子将虾壳刷洗干净。

完全加热，拒绝“半生不熟”：

烹调小龙虾时，烹调温度一定要达到100℃，并且持续加热20分钟以上使其完全熟透。如果小龙虾是在冰箱中冷藏保存，更要适当延长加热时间，冷藏后虾壳变硬，增长时间才能熟透。

安全最重要，请选择靠谱的餐厅食用：

大多数人吃小龙虾都会选择“外食”，请您选择信誉较好的中大型餐厅，对于大排档、路边小餐馆而言，卫生情况、食品安全难以保证，请您“尝尝就好”，尽量少去。

食用需注意，拒绝过量，偏向安全部位：

吃小龙虾，首先应注意“适量”，尝尝味道即可，每周食用不超过2次，请不要因为过度食用给身体带来负担。

既然小龙虾处于网络热点，请您安全食用，一般虾体当中的重金属等有害物质大多富集在外壳、内脏和鳃当中，所以吃的时候请选择小龙虾的虾肉，避免食用内脏和头部。

现吃现买，避免剩余：

对于小龙虾而言，蛋白质含量很高，一旦储存不当很容易导致腐败变质，所以请您现吃现买、一顿吃完，避免由于变质对于身体造成损伤。

小龙虾，虽然美味营养，但有些人群并不建议吃：

过敏体质人群：

对于过敏体质，食用小龙虾一定要谨慎，为了避免出现刚和您聊过的那些过敏症状，请拒绝食用。

痛风患者：

对于痛风而言，如果您正处于病发期，请您一定不能食用小龙虾，因其属于高嘌呤食物，食用只会加重您的病痛；如果您没有发病，可以少量食用（尝味），建议单次食用量不超过50克。

小龙虾，味美养肥，受到多种人群的青睐，聚餐要吃小龙虾，夜宵要吃小龙虾；吃可以，但要“安全”。小龙虾，请您靠谱选择、科学清洗、健康食用、因人而异；拒绝“过敏症状”、拒绝“食源性急性荨麻疹”，请您健康食之。

注：图片来源于网络，如有侵权请告知删除


