土元怎么吃？ - 吃吧小明
虽然都说土元的功效作用以及药用价值不错，其实只有配合好的烹饪方法，才能充分体现出土元的功效作用和药用价值。因为土元本身就性寒，所以和一些温和的食物一起制作才能压抑住土元的寒性。

 **土元怎么吃？**

一、鱼茸糕真鳖

1、原料：真地鳖80克、肉沫150克、鱼茸100克、鸡蛋三个。

2、调料：姜沫5克、料酒、盐、味精各5克。

3、制作：（1）真地鳖洗净改成小丁备用。（2）将鸡蛋、姜蒜沫、鱼茸和肉沫真地鳖放到一碗中调味，倒入器皿中蒸十分钟改刀切即可。

4、特点：口感松软、营养丰富、口味多样。

二、鲜豆烩真鳖

1、主料：鲜蚕豆150克、真地鳖30克；

2、配料：盐5克、味精3克、胡椒粉5克、鸡汤10克。

制法：

（1）净锅上火、鲜蚕豆焯水1分钟。

（2）真地鳖用六成热油温炸成金黄色。

（3）底油煸炒姜蒜茸、放入鸡汤、放入原料、调味料、烧制3分钟，点明油，勾芡出锅。

3、特点：绿色、营养、醇正。

三、养身三宝

1、主料：真地鳖50克、鹿鞭30克、水发海参150克。

2、调料：盐5克、味精5克、生抽、老抽适量。

3、制作：（1）真地鳖洗干净、鹿鞭、水发海参焯水备用。（2）鹿鞭改为鞭花。（3）处理好的原料入汤中调味入罐，蒸制40分钟即成。

4、本菜特点：先料精细、原汁原味、是高档宴席佳品。

 **土元的价格**

据了解，土元价格在进一步上涨之后，保持稳定，目前好货价格在55～65元。现在山东等产地野生货源普遍告急，虽然捕捉的人多了，但收集总量却没有多大的提升，价格便开始突飞猛进，10元一个台阶，成为药市的亮点。但是因为区域性原因，可能各地的价格会有所差距，所以想要知道具体的价格，还是要去当地的市场上考察考察。

 **土元怎么辨别**

土鳖虫：虫体呈卵圆形而扁平长2-3，，宽1-2厘米。头部一端较窄，尾部较宽。背面紫黑色，呈甲壳状，为九个横节复瓦状排列而成。腹面深棕色有光泽，可见头部形小、呈棕黑色，并

有触角一对，但商品中多已脱落。胸部有足三对，弯曲。腹部隆起，可见弯曲的节。尾部节较宽而略尖。质松脆，易破碎。腹内有灰黑色物质。气腥臭。以整齐、不碎、油润光泽、干净无泥土者为佳。

 **土元的功效与作用**

1、对跌打损伤，筋伤骨折，瘀肿疼痛的作用。

本品咸寒入血，主入肝经，性善走窜，能活血消肿止痛，续筋接骨疗伤，为伤科常用药，尤多用于骨折筋伤，瘀血肿痛。可单用研末调敷，或研末黄酒冲服；临床常与自然铜、骨碎补、乳香等同用，如接骨紫金丹(《杂病源流犀烛》);骨折筋伤后期，筋骨软弱，常配续断、杜仲等药用，如壮筋续骨丸(《伤科大成》)。

2、对血瘀经闭，产后瘀滞腹痛，积聚痞块的作用

本品入肝经血分，能破血逐瘀而消积通经，常用于经产瘀滞之证及积聚痞块。治血瘀经闭，产后瘀滞腹痛，常与大黄、桃仁等同用，如下瘀血汤；治干血成劳，经闭腹满，肌肤甲错者，则配伍大黄、水蛭、虫等，如大黄庶虫虫丸(《金匮要略》)；治积痞块，常配伍柴胡、桃仁、鳖甲等以化瘀消癥，如鳖甲煎丸(《金匮要略》)。

3、下瘀血，消症瘕，疗折伤。

土鳖虫用于血瘀经闭、跌打损伤及症瘕肿块。

4、散瘀止痛。

用于血瘀引起的肝脾肿痛及腰肌劳损、扭伤。

总的来说，土元在食用的时候有时候还是要选择适合一起食用的材料，不然既不能体现出土元的价值，可能还会因为搭配不适，引发中毒，毕竟土元还是有点小毒的。还有就是土元在选购时，要认真鉴别，因为不法商人可能会因为消费者不懂，然后就医其他昆虫代替土元。


