爱吃小龙虾的你，真的会吃小龙虾吗？吃之前不妨先看一看
春天来了，现在外出吃饭的人也变得越来越多，尤其是吃烧烤的人也越来越多，吃烧烤时最少不了的应该就是麻辣小龙虾了。麻辣小龙虾，想想就感觉要直流口水，尤其是受到众多年轻人的喜爱。

但是关于小龙虾也有着很多的争议，有些人说小龙虾非常的脏，不建议经常吃小龙虾，比如说小龙虾的头部就特别脏，头部里会有一些排泄物和寄生虫，这时有一些爱吃小龙虾的人，就可能开始犹豫了。那么，爱吃小龙虾的你，真的会吃小龙虾吗？吃之前不妨先看一看

小龙虾再好吃，但有些部位也尽量别吃，看看你吃对了吗

小龙虾的头能吃吗？我们吃龙虾时，会一手拿着虾身，一手抓着虾头，然后先将虾头和虾尾分离，然后吸一下虾头里的汁，然后再剥开虾尾巴，然后吃肉。我想很多爱吃小龙虾的人，这个动作已经操作了无数遍。那么小龙虾的头部到底能不能吃呢？

其实小龙虾的虾身上除了一根肠子之外，几乎没有其他器官，因为小龙虾所有的器官都集中在了头部，包括小龙虾的心脏、肝脏、胃部等等器官，而且小龙虾的膀胱和排泄孔也在头部，所以很多人说如若吃龙虾时，吃虾头就是吃了虾的排泄物，喝了虾尿。

而且有一些小龙虾，生存环境非常不好，可能会受到重金属的污染，也有可能会有一些寄生虫，这些东西都会集聚在虾头部位，所以说虾头确实是小龙虾最脏的地方，如若为了健康考虑的话，小龙虾的头最好不要吃。

头部的虾黄能吃吗？一说到撒谎，很多人会自然想到蟹黄，其实这些都是一些卵子。尤其是当母虾到了成熟期时，小龙虾的头部就会产生下滑，有虾黄的一定都是母虾。很多人说虾黄好吃，但也有一些人说虾黄不能吃，那么虾黄到底能不能吃？

很多人之所以说虾黄不能吃，是因为虾黄和肝脏挨在一起，而肝脏又是处理垃圾毒素的器官，可能会含有非常多的重金属和毒素。所以说虽然虾黄非常的美味，但是出于健康考虑，像那些生存环境差，或者是来路不明的小龙虾，建议最好不要吃虾黄。

虾腮不能吃很多人在吃小龙虾时，不知道该怎么吃，觉得只吃尾巴有一点点太可惜了，如果你能够保证小龙虾养殖环境非常好，那么虾头中的一些部位也是可以吃的，但是吃龙虾头时有一个地方是坚决不能吃的，那就是虾腮，因为龙虾是靠鳃进行过滤的，所以有一些有害物质可能会集中在虾腮上。

虽然说虾黄很好吃，但如果你不能够确保小龙虾的来源时，最好虾黄不要吃！有关于吃小龙虾的这些一系列问题，你是否还有其他疑问，欢迎在评论区留言，大家也可以关注小编，每天会给大家分享一些健康知识！


