养宠小趣闻：柴犬只吃肉不吃狗粮，成年柴犬不吃狗粮吃肉
要是主人平时喂食方式不合理，或者是柴犬自身的肠道出现问题，狗狗就会出现只吃肉不吃狗粮的情况，柴犬不吃狗粮只吃肉说明狗狗挑食了。柴犬挑食就会导致狗狗营养不足，狗狗营养不足就会影响柴犬的发育，当柴犬挑食的时候，主人要想办法帮助狗狗改掉这个坏毛病。

1：注意饮食结构合理

当柴犬只吃肉不吃狗粮的时候，主人要注意狗狗饮食结构的合理，不要继续大量的给柴犬喂肉，主人要慢慢减少肉的喂食，除了喂肉之外，主人还可以给狗狗吃一些果蔬、狗罐头、营养膏之类的，或者是用羊奶粉泡狗粮喂食。给柴犬喂食的时候观察狗狗的肚子，看到狗狗吃到七八分饱就要拿走食物了。

2：给狗狗吃一些消食粉

要是主人改变柴犬饮食结构之后，狗狗还是挑食只吃肉不吃狗粮的话，那可能是狗狗肠道消化系统出现了问题，狗狗肠道消化功能不好，然后食欲下降，但是又不能拒绝肉食的诱惑，所以狗狗才会出现只吃肉不吃狗粮的情况。主人可以给柴犬吃一些消食粉看看，如汪想消食粉。

3：带柴犬外出运动

当柴犬挑食的时候，主人还要带狗狗外出适当的溜达，带狗狗去运动，适当的运动可以帮助狗狗消化，消耗柴犬的体力，狗狗饿得快，说不定狗狗就爱吃狗粮了。要是主人给柴犬喂食之后，就一直关柴犬在室内，狗狗就无法消化，狗狗肚子很撑，就没有什么食欲了，所以主人平时要带柴犬外出适当的运动。

要是主人平时有给柴犬喂食零食的习惯，建议主人日后就要减少给狗狗喂食的量了，因为很多狗狗是比较精的，为了吃零食就不爱吃狗粮，其实很多的零食都是不健康的，所以主人没必要给柴犬吃太多的零食。


