一亿年蜥蜴吃“麻小” 它也是个资深吃货？
辽宁省建昌县近日发现了一件特殊的标本---
罕见的含甲壳类动物胃容物的矢部龙。这个发现丰富了矢部龙的捕食目标群体，对人们理解白垩纪中小型爬行动物的捕食习惯有重要意义。

由中国地质大学(北京)邢立达副教授领衔，英良石材自然历史博物馆执行馆长钮科程、英国伦敦大学学院教授苏珊·E·埃文斯(Susan E.
Evans)等学者组成的中外研究团队于Elsevier出版集团的《白垩纪研究》发表了此次研究论文。

胃容物是非常罕见且重要的化石纪录，是了解古生物的食谱构成和习惯等食性的直接证据。

矢部龙(Yabeinosaurus)来自举世闻名的热河生物群，距今有一亿年历史，也是该生物群被命名的第一种蜥蜴，广泛分布于下白垩统义县组和九佛堂组地层中。

此次研究标本发现于中国辽宁省建昌县喇嘛洞地区下白垩统九佛堂组地层，目前收藏在新近试开放的英良石材自然历史博物馆内。通过体长和骨骼形态分析，新标本应归入未成年的强壮矢部龙，其鼻臀长为22厘米。

过往的矢部龙化石曾记录过含有鱼类残骸的胃容物，而含未消化的甲壳类动物的矢部龙化石，属首次发现。

英良石材自然历史博物馆征集到这件标本的时候是蒙板未清修状态，胃容物是在该馆旗下的化石矿晶清修复原实验室的技术人员精湛的清修技艺下逐渐暴露出来，首先暴露出来的是巨大的螯足。

该大型甲壳类动物保存了背面被细小颗粒覆盖的螯足，一段细长的胸足碎片，口器和破碎的触角，所有的特征都与桑氏古蝲蛄(Palaeocambarus
licenti)相符。桑氏古蝲蛄形如餐桌上常见的小龙虾，与其有密切的亲缘关系。

“这是迄今为止最古老的动物吃‘麻小’的纪录”，邢立达说。

研究者根据发现的螯虾碎片的长度和比例，推算被捕食的古蝲蛄大约有12至13厘米，认为这对于这只矢部龙来说是一顿非常丰盛的大餐。

有趣的是，矢部龙胃腔中缺乏甲壳碎片，邢立达说，“这只小蜥蜴很有可能是捕食了河岸上正在蜕皮的古蝲蛄。”综合所有胃容物记录，尽管矢部龙缺乏明显的游泳形态学特征，研究者仍然认为矢部龙有河岸捕食的习惯。

我们常吃的小龙虾学名为克氏原螯虾，起源在美国墨西哥湾北岸、路易斯安那州一带，所以也有人称它“路易斯安那州螯虾”。后来被引入中国，因其食用价值成就了风靡一时的“麻小”。我国热河生物群发现过大量的淡水螯虾化石，距今约1.3亿年至1.2亿年，南京古生物研究所的沈炎彬研究员曾经研究过这批标本，推测小龙虾是由东亚起源再传往中亚、欧洲和北美。

本次有趣的科学发现不仅让世人了解一亿年前地球就已经存在“麻小“爱好者的事实，更多的是为白垩纪中小型古生物研究做出了贡献。

邢立达表示，本次研究发现对了解白垩纪中小型爬行动物的食谱构成及爬行习惯有很大的帮助。此次甲壳类胃容物的发现丰富了矢部龙的捕食目标，更加明确了矢部龙的古生态位。

来源：中国日报网


