养龟专业人士请进我家刚买的小乌龟不吃东西，大乌龟总吃小红虫，不吃 爱问知识人

      饲养前须知：   
    很多人都有养乌龟的经验，不过有一半以上的人养到一半不是死了，就是送人或放生，这对环境和乌龟都不好，所以，希望在购买乌龟回家养时能三思而后行。以下等等重点，希望大家在购买乌龟时要先考虑清楚，以免害了乌龟，饱了商人的口袋。  
         
       
    1．衡量自己的经济能力 ( 龟 设备 饲料 药品 )。   
    2．试问自己对想养的乌龟了解多少 ( 习性、是否为保育类动物 )。   
    3．空间够不够 ( 要算乌龟长到最大时的尺寸 )。  
         
    4．自己有没有衡心及耐心、细心的去养它们。   
    5．最好找一位(至少)高手当顾问。   
       
    如何选购：   
    假若你决定要购买一只或几只巴西龟，下列几点特徵应该有助於你选购红颗彩龟或其它品种彩龟：   
    一、仔细观察想要买的龟 ! 它有没表现出逃避的自然动作 (只要盆子里容许它有逃避的余地)？当人接近盆子时，它是否试图潜水逃走？游泳或潜水有困难的龟、鼻孔 堵塞或眼睛肿胀、张不开的都已阳寿将尽，你千万不要买。  
         
       
    二、健康的龟甲壳绝大多数未受伤，也就是说甲壳形状均匀正常，不缺环节。若触摸时感觉到龟甲是「软」的，则 患有软骨症。此缺陷虽可有限度地挽救，但却终身带著 一付不匀称的甲壳。   
       
    三、请卖龟的人餵点饲料，你注意看那一只或那几只最先过 去吃，这也可以判断它们的健康的。  
      对拒绝吃饲料的龟 应谨慎为妙，因为它们不是病了，便是尚未适应新饲料。   
       
    四、若是你仍旧中意你看上的龟，你还该考虑一下，这些可爱的小家伙不会永远是小家伙，将来它们须要较大的空间。条件较好的话，它们会长得很快，而在你的照料下，甲壳的长度会长到二十五或三十公再分！一对成长了 的红颗彩龟须要有约一百公升水的游动空间，而且长大 了的龟看起来也不再那麼艳绿可爱。  
      不过在真正爱养彩 龟的人眼裹，它们永远是可爱的。因缺钙及维他命引起 「弱壳症」，可以手指按下其背甲，甚至造成一个凹陷 的小坑。即是「佝偻症」。   
       
    水质的维持：   
    虽然巴西龟是最容易养，也最不挑剔的水族箱养殖动物，但是有一个缺点：它们排泄太快大多，加上温度高，剩余的饲料容易腐败，所以水总是发臭。  
      才换过水两天，又变成一池浑汤，连巴西龟都几乎看不见了，这是因为单胞藻繁殖的缘故，水中养份充足、温度合宜，绿藻养繁殖极速。   
       
    若干实验试图以化学物质保持池水澄清，但效果并不理想。用CHlNOSOL (一公克对三十公升水) 虽可使水维持一星期澄清、不发臭，但被龟搅动起来的碎屑和腐败的粪便即使水质更脏。  
      巴西龟长期生活在这种水质中，是否有害大肠菌还没有定论，而这种有化学药物的水是否有伤及动物内脏器官也没有把握，所以最好还是不用化学药物。   
       
    最简单的办法是完全换水。餵食后四小时把旧有脏水放掉、抽掉、倒掉。  
      然后以中等硬度的刷子和清水刷洗容器四壁和底面。清洗时先把巴西龟放到一个塑胶盆里或池畔的陆地上–当然是跑不掉的地方。注入温度适宜的清水后再把龟放回水中。   
       
    有些种类的沼泽龟或水龟不太能适应完全换清水，但巴西龟不久便能习惯於这种作法和给它带来的干扰。  
      完全换水仍有一个缺点二会诱使彩龟加速排尽肠中粪便，把刚换过的水又弄脏了，所以最好在换水后不久察看一下养殖箱(池)，把粪便清除。   
       
    光照的需求：   
    很多龟类都需要晒太阳，就像在一些水池中被放生的巴西龟常可见它们在烈日下伸出头足四肢，闭著眼睛一副悠闲的模样。  
      晒太阳可杀灭龟壳上的一些细菌，也可防止壳软脆, 还可取暖。这些功能主要是需要紫外线，阳光中的紫外绿对龟类而言是很重要的。因此当您要让龟龟享受这温暖的阳光时，不要只让它待在水裏晒，也尽量不要隔著玻璃，因为紫外绿很容易被阻隔。若怕晒太久忘了收回而乾死，可设置半水处让它们可以完全暴露在阳光下亦可泡在水裏的环境。  
      最好每日让它晒一个小时到二个小时，并定时用软牙刷刷洗龟背，以去除寄生虫寄生。   
       
    幼龟的饲养：   
    幼小的巴西龟可以毫无困难地用一个平底容器饲养，塑胶盆，塑胶槽或盒、水族箱都很合适，水不要太深。  
      市售的一种平浅塑胶槽–中间有个岛和一棵塑胶椰子树是最不适用，因为(1)太小。 (2)无法加装电暖器。(3)误导使用者把小岛当餵饲料的地方。因为巴西龟完全在水中摄食，结果可能是岛上堆著饲料，而巴西龟却在挨饿。   
       
    一个理想的养育场所须有一些特定最低要件。  
      每只幼龟要有五公升水的活动空间，而水深不应超过龟体长度，好让龟到水面呼吸时脚能撑到地。同时也必须为它们用砖块、石片做个岛，浮岛不适用，因幼龟常爬不上去而白费力气。另一方面还要注意岛和装饰物不要成为危险的障碍物，把小龟卡住而遭淹死。   
       
    幼龟所能适应的水温约为摄氏25度；天冷时，容器上面的空气也应加温，在养殖箱上加装一盏罩灯便能两全其美。  
      若水温仍太低，可在水中加电热管–尽可能是可调节温度高低的。若现在就选购一支热能较高的（一百到一百五十瓦）电热管，等巴西龟较大之后，还够应付较大的水槽。水族商店所售之电热管应安置於水面下，装置也应注意电热器及电源线不要有卡住巴西龟的可能。   
       
    特别重要的是巴西龟要有直接受日光照射的机会，可将养殖箱置於阳台或窗台，如不可能的话，每周须给幼龟一、两次紫外线照射，每次约三至五分钟。  
      紫外线灯不可太接近巴西龟，以免光线过烈而造成伤害。还是以日光照射最好，不过应注意所用的容器玻璃不要滤掉了所须要的紫外线。整个夏天可将幼龟养在阳台上。为防被鸟叼走，可在箱上覆网。绝对要预防巴西龟爬出养殖箱，否则不知那一天，你才会在床下或某个角落发现「木乃伊」电热器的线路等甚至也可能为巴西龟「逃生」的桥梁，因为巴西龟的「爬」功很高明。  
         
       
    如果养殖箱上长了藻类（青苔），这倒无妨，但不能让箱中的水发臭。要紧的是应定期换水，否则因温度高，水中又有排泄物和吃剩的饲料，幼龟便生活在一滩浓浓的臭水里了，这种环境会促进病菌增长，故应至少每周换水一次。  
         
       
    成龟的饲养：   
    成龟所需的养殖箱要大得多，以便它们有足够的活动空间。若要创造个理想的环境，一对成长了的巴西龟至少须要一百公升水的活动范围   
    养殖箱大小会使巴西龟很快变得肥胖、呆滞，若是四脚朝天掉下水，它会因为翻不过身来而淹死。  
         
       
    养殖容器大小也有导致龟甲发育不良的病例。大塑胶盆、水族箱或大型木制容器里面铺上塑胶布均可作为养龟槽。以有排水孔的槽最为方便，因其易於经常换水及清洗。水泥槽若是新做的，为谨慎起见，可涂上安全涂料，或多次澈底清洗，以防水泥中渗出有害物质，经水溶解后进入动物体内。  
      水槽中须设一个固定的(非浮动的)「岛」也可以悬挂方式，并且要能让龟容易爬上去。可用木材或塑胶板，上面包人造草皮或棕垫。或用塑胶盆装石子或沙置於、挂於槽中当做「陆地」亦可。   
       
    槽中陆地或岛上的一部份可用土、泥炭或沙填成，每隔些日子把此部份弄温点。  
      雌龟在这片土中所产的卵最有机会孵化出来，(天冷时)以灯光照射这块陆地更佳。最好不要用沙或石子辅在槽底，因为这样会增加换水及清洗的困难。除常常 (必要时天天) 换水外，加装过滤设备可清除水中浮悬物。因溶解在水中的物质对龟的健康影响至大，所以过滤设备并不能完全取代换水。  
         
       
    为使养殖槽中水温达到巴西龟所喜欢的温度，采用水族箱所用的电热管，装置时应防设备及线路可能卡住巴西龟。用电毡放在养殖箱外的底部亦可，电毡下可垫合成树脂橡胶做绝缘材料。但水温亦不应高於外面的温度(约摄氏25至30度)，以免巴西龟著凉。  
      在陆地上彩龟也须要一块温暖的地方，因为他们是变温动物，须靠阳光来达到适当的体温，若阳台或露天没有充够阳光，陆地部份须以罩灯给暖。在室内或阳光不足的地方饲养的彩龟缺乏紫外线，应以紫外线灯管每周照射两、三次，每次五分钟。此种灯管最好装置在养殖槽的盖子上。  
         
       
       
    饮食篇：龟龟究竟吃什么？很多人买的时候都买了卖宠物的奸商推荐的“专用龟食”，回去才发现龟龟并不爱吃甚至根本不吃，其实那些所谓的“龟食”基本都是骗钱的，奸商只为赚钱才不管刚买来的弱小的龟龟的死活卖那种龟龟根本不吃的垃圾给你，它们巴不得你养死了赶快再去买一只，所以买龟龟时千万别买奸商推荐的所谓“龟食”，养死我可不负责哦！西西比红耳龟主要吃肉，小鱼小虾、泥鳅、蚯蚓、昆虫等，我还常常把打死的苍蝇给它当零食，刚买来的小龟龟的进食能力一般都比较弱，还不会捕食活食，所以这时需要你一点点喂它 ，给它喂时要很有耐心，把鲜肉切成绿豆大小，用镊子夹住慢慢伸到小龟龟鼻子前，它会仔细闻一闻才吃，有时反应很慢，所以不能着急，多试几次熟能生巧，一般一次喂时一共喂一个烟头那么多的肉就可以了，小的时候要多喂一星期要喂三四次，让它快点适应环境长大，因为饿得久了它会休眠，太小的龟有休眠常常就再醒不过来了，所以要多喂，避免它休眠，长到比火柴盒更大的时候一般它就会自己进食了，这时可以放一些很小的鱼虾在水里让它练习捕食，不要放太多，否则它会咬死很多但不吃，于是只要最多一天时间水就恶臭难闻了，喂肉也是一样，不要浪费，也不要它能吃多少你就喂多少，否则会撑坏，我的龟龟就曾经常常撑得头和四肢缩不回去，很搞笑，还有好几次居然撑吐了，可见龟龟有多么没出息！喂太多的结果还会让龟龟长的太快，它长大可就一点都不好玩可爱了，除非你是养着准备吃的，呵呵！我有个朋友和我一起买的龟龟，结果喂得太多，两年不到就长到了碗口那么大，身上的花纹全没了，灰溜溜的很难看，还发出呼哧呼哧的喘气声，恐龙一般，那么大的时候已经能一星期吃掉一脸盆泥鳅了，可见其恐怖，所以长大后每星期喂一次就可以了，最好喂些小鱼，这样可以补钙让它的壳长的硬一些。  
         
    日常生活篇：龟龟的成长中会遇到一些特殊的生理现象，如果处理不当也会有很大影响，其中给我印象最深的是蜕皮。   
    龟龟和蛇是近亲，所以也会蜕皮，但和蛇不一样，龟龟的鳞甲也会脱落的！！我的龟龟是在四岁左右的时候蜕皮的，那时没有数码相机，所以也没有记录下来这种怪异的样子，这里要告戒大家的是龟龟蜕皮的过程中不要人为帮助它，它自己会搞定的，我就是因为不知道“帮了帮”它给它造成了终生的损害，这里向可怜的龟龟道歉，下面将仔细介绍龟龟蜕皮是什么样子，如果你的龟龟到了蜕皮的年纪，那么恭喜你，这说明你前面养龟龟的方法是正确的，否则它活不到这一天的，呵呵！   
    蜕皮：龟龟的鳞甲首先会起皮，就像一片片鱼鳞贴在上面一样，注意！千万不要帮它把那些鳞甲揭掉！！瓜熟蒂自然会落，我的龟龟就是因为帮它揭下了一些看似已经要脱落的鳞甲导致龟壳受伤，一两年才长好，长好后那里也会留下疤痕，不再有美丽的花纹了，弄不好感染细菌龟壳腐烂就直接要它的命了，蜕皮时它的旧皮肤也会脱落，像蛇蜕皮一样，但不会一下全换成新的，而是挂在上面像穿着婚纱一样，挺有意思，当然也不要帮它往下撕，原因和上面一样，所以龟龟蜕皮时你需要做的就是保持鱼缸清洁，常换水。  
      蜕皮是龟龟长大的标志，蜕皮后的龟龟颜色和花纹都要变差一些，和丑小鸭可不一样。   
       
    清洁：龟龟的窝需要常清理，因为不仅水里会滋生水藻，而且龟龟也是会便便的哦，不仅要换水而且还要给龟龟洗澡，不然龟龟的壳会长出粘乎乎的青苔，因为这种龟的壳很难长硬，所以要定期维护才不会因太脏而腐烂脱落，怎么洗澡呢？就是用毛不要太硬的小刷子蘸着清水把龟壳的两面刷干净，最好用旧牙刷，工作是很简单的，不过会把胆小的龟龟吓得够呛，头、四肢和小尾巴都缩的紧紧的，注意刷的时候不要刷到头上，因为刷毛可能会扎伤龟龟的眼睛和鼻孔。  
         
    如果你运气好的话龟龟背甲上会长出丝状的绿色水藻，那就变成绿毛龟了，我的龟龟有一年夏天就是这个样子，后来因为喂肉时很多脂肪沾在绿毛上，很难清理干净，我就把绿毛都刷掉了。   
    疾病预防与治疗:很多龟龟的死因都是因为得病，有的病看得见，例如皮肤溃疡、甲壳腐烂、眼病，有的病是很难察觉的，例如消化系统疾病、寄生虫等，因为龟龟都比较小所以一旦得病都很难治或者没法治，所以我们只能预防为主了。  
      首先要保持鱼缸清洁，水不能臭了才换，龟龟壳上青苔多了后就要刷干净，常把龟龟放在阳光下晒太阳，喂的东西要新鲜干净，对买来的泥鳅、小鱼、水蚯蚓一定要洗干净，最好养几天，把体内的脏东西排干净再给龟龟吃。   
    能够治疗的疾病主要是皮肤溃疡、甲壳腐烂、眼病，发现后可用高锰酸钾溶液给龟龟洗澡，注意溶液不要太浓，也要小心不要让龟龟喝了，比较轻的应该可以治好，重的话就看运气了。  
      

全部 __


