小龙虾只吃虾尾不吃虾头？老板亲自示范教我们吃法，不浪费还好吃
推荐语：小龙虾几乎人人爱吃，虽然它长得不好看，但是做熟了以后通红通红的，再加上调味料酱汁，让人特别有食欲。但是有些小伙伴吃小龙虾吃得比较猥琐，也不知道是不是不能太吃辣，还是其他比较懒的缘故，把小龙虾稍微一咬，吸一下里面的肉汁就扔掉了，实在是太浪费了，应该勤快一点，拿出吃小龙虾的塑料袋手套，跟着本文正确剥出虾肉，轻轻松松吃小龙虾不浪费，快来学学吧。

下文转载自作者：外婆家美食论

小龙虾只吃虾尾不吃虾头？老板亲自示范教我们吃法，不浪费还好吃！说到小龙虾是很多人非常喜欢吃到的一种食物了，尤其是在夏天的夜市摊上面到你点上一份小龙虾，几个人一边吃虾一边喝酒一边聊天，真的是非常的惬意，那么我们也知道对有的人来说是比较豪爽的崽，知道小龙虾的肉比较少，所以说一次性都会点上好多，就像一位朋友当时请我们吃小龙虾，直接大手一挥点了50斤，平常的话我们点个两三斤就足够了，哪能吃下这么多呢？那么对于老板来说也是应该没有见过这么大的阵仗，所以说给我们把龙虾送上来了以后，还另外送我们了一箱啤酒。

当老板把啤酒给我们送过来的时候，看到桌子上面扔的虾头就出来就不会吃，别吃了，这是什么态度，难道这是老板应该对待顾客的态度吗？那么对于我们来说肯定也没有人下这口气，于是就问老板为什么会要这么说？老板告诉我们，你们这样吃真的是太浪费了，别看点了50斤，光下头就让你们浪费了15斤，所以说老板看了以后也是非常心疼的，我们也知道对于很多人来说，他们在吃小龙虾的时候不吃虾头，后来这个老板告诉我们，这样吃才会非常的好吃，还不浪费。

第1个吃肉如何把肉给弄出来？每一个人在吃龙虾的时候都是有自己的技巧，那么龙虾是有下限的，这个是虾的肠子里面有很多的脏东西，所以说这个是不能够吃的，但是怎么才能够把它一根去除呢？也就是顺着虾黄，把虾肉的背撕开一个口子，这样你就能够看到那一根长长的虾线，我们用手或者牙签就可以把它给挑走了。

第2个吃虾钳，夏天是比较坚硬的，那么我们也知道里面是有肉的，也有很多人他们直接会把虾钳给放弃了，因为如果想要抛开虾钳的话是要付出劳力的，真正的行家如果想要把虾钳弄开，其实也是非常简单的，老板教我们把大钳子抓住，然后轻轻拧动一下就可以把它一分为二了，在这个时候里面的肉就会露出一大截，直接把它倒出来吃就可以了，这样不但能够增加吃虾的体验，而且还能够让你吃到更多的肉也是非常划算的。

第3个吃虾头，也有很多的人，他们都是直接把小龙虾的头给扔掉了，其实也是有可吃的部分，当然也是不能够全部都吃的，因为在下头里边有重金属的含量还是非常高的，但是虾头里面的虾黄是不能够错过的，不但好吃，而且吃起来也是非常有营养的，那么我们在吃的时候只要找准它的位置直接咬下来，剩下的部分就可以丢掉了，这个就是老板告诉我们的在吃虾的一些小技巧，所以说你们在吃虾的时候都是怎么操作的呢？


