
	吃螃蟹和小龙虾的好处,螃蟹和小龙虾能一起吃吗-乐哈健康网

##  吃螃蟹和小龙虾的好处

1

###  吃螃蟹的好处

清热解毒

螃蟹性寒、味咸，归肝、胃经；有清热解毒、消结化瘀、利湿退黄、滋肝阴、充胃液之功效；主散诸热，治胃气，理筋脉，消食。

但注意：蟹肉性寒，不宜多食，脾胃虚寒者尤应引起注意。

舒筋活血  
提高免疫功能  
提高智力

中医认为，螃蟹养筋活血、通经络、补骨添髓的功效。对于损伤、淤血、腰腿酸痛和风湿性关节炎等疾病有一定的食疗效果。特别适合跌打损伤、骨折淤肿之人食用。

螃蟹中丰富的蛋白质和人体必须的营养元素，如氨基酸、钙、铁、硒、锌、钾、维生素A、B族维生素等，对身体有很好的滋补作用，有助于促进人体组织细胞的修复与合成，提高免疫功能。

螃蟹中含有丰富的DHA，DHA被誉为脑黄金，是胎婴儿智力和视力发育至关重要的物质，因此多吃螃蟹能够促进大脑发育，提高智力。

###  吃小龙虾的好处

保护心血管

小龙虾富含矿物质，其中的镁元素对于心脏活动具有重要的调节作用，可以保护心血管系统，可减少血液中胆固醇含量、防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。但是注意少吃富含胆固醇的虾卵，以免影响身体健康。

补充营养

小龙虾中含有丰富蛋白质，钙、镁、钾等矿物质，这些均属于人体必需的营养成分，平常多食用可以为身体补充一定的营养，维持人体正常的生理功能，促进身体健康。

促进生长

小龙虾的蛋白质含量丰富，属于构成白血球和抗体的主要成分，食用有利于维持自身的免疫功能，适量食用能够促进神经、血管、大脑细胞的活性以及发育生长，另外，其中丰富的钙、镁、磷元素可以促进骨骼的合成，具有促进身体生长发育的作用。

##  螃蟹和小龙虾能一起吃吗

2

虾和螃蟹是可以一起吃的，但是不要吃的太多，防止形成消化不良。

在《中国居民膳食指南（2016）》中建议，每人每天摄入120-200克的鱼、禽、蛋、肉，即可满足身体对蛋白质的需求。因此每次吃螃蟹和小龙虾120-200克即可，不仅能够满足营养需求，也不会加重消化负担。

注意：如果当天还要吃其他的鱼、肉、蛋等富含蛋白质的食物，那么还要减少驴肉和螃蟹的食用量。

##  吃螃蟹和小龙虾不能吃什么

3

富含鞣酸的食物。

螃蟹和小龙虾含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质，如果把它们与含有鞣酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且鞣酸和钙酸结合形成鞣酸钙后会刺激肠胃，引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。

##  吃螃蟹过敏能吃小龙虾吗

4

  

这个不一定。

吃螃蟹过敏的话，最好不要随便吃小龙虾等海鲜了。容易引发过敏的。

在生物分类学上，它与虾、龙虾、寄居蟹是同类动物。龙虾和螃蟹均属于海鲜类，对螃蟹过敏的话，也不能排除对龙虾也会过敏，安全的情况下还是都应该避免食用，避免引起过敏反应。

  


