这样吃早餐最新疆——阿凡提的小毛驴吃啥？
阿凡提和地主、恶霸斗智斗勇，小帽一歪，捋着胡子嚯嚯一笑，调转调皮的小毛驴头，“得哆得哆得”走向下一个地方继续斗智斗勇，几乎每回故事的路数都一样，连转身的方式也是一样的，连小毛驴对着镜头眨巴眼睛的次数都一次不差，但每天晚上，小伙伴们还是守在电视机旁看《阿凡提的故事》，一集不落，这是我对新疆的第一个印象。

各族小孩子都从阿凡提的故事里得到了一种启示：自己也正是阿凡提那样的聪明人，长大以后所做的事情就是把恶霸们一个个气得吹胡子瞪眼。这种遥远的记忆，怕是只有7080后的人才有了吧？不如回想一下，在那个还分辨不出我们自己和电视上人在服饰方面上不同的年纪，除了阿凡提和小毛驴，你能记到的画面里，一定有制馕的场景吧。

1、馕

早餐吃的一般是窝窝馕，掰成小块，抹上酥油，空嘴先吃，嚼得差不多了，送上一口热乎乎香乎乎的奶茶，就有一股肺暖热直达肺腑，说不出的适宜。

大的馕是懒人故事里大饼的蓝本：懒人的媳妇要出远门，做了足够吃到自己回来时候的一个大饼套在懒人的脖子上，可等到这媳妇回来的时候，发现懒人还是饿死了，因为他只将脖子周围的饼吃光了，却连歪歪脑袋伸伸脖子吃另一边饼的动作都不想做，生生把自己懒死了。

2、奶茶

3、烤包子

烤包子是在馕坑里，这种馕坑，平时烤肉、烤馕，早就吸足了香气，正如老坛、卤罐，一掀开，就是香味，就是一户人家的故事。

4、薄皮包子

馅心以洋葱和羊肉丁为主，一眼就能看出和其他包子的不同。新疆美食在做法上并不讲究，就是这么实在实的吃肉、塞肉，嘿，可就是比别地儿楞塞肉的好吃，什么原因呢？

5、油塔子

油塔子用羊油、盐巴、花椒、纯碱配合面粉揉制，“盘”制方法像汉族人的花卷。吃起来油香椒香，渗透到每一缕能够拉出来单吃的面丝里，配合粉汤食用，味道更佳。

6、羊肉粉汤

“阿妈的热粉汤，喝着就是香

滚着的辣皮子，滚着的葱花花

葱花花个飘上，醉人的羊肉汤粉块块放上

筋那筋的粉条子，香菜也配上... ”

新疆粉汤有女儿汤的别称，不单是回族朋友节庆上用来招待宾客的，还是回族姑娘从娘家带到婆家的一门手艺。做的粉汤好不好吃，是考验回族媳妇的方法之一。

7、包尔沙克

这个，大概是没有肉馅的烤包子？烤得脆生生，一口下去，掉渣，配奶茶配粉汤吃，新疆人民的豆浆油条~


