做小龙虾时加点它，做出的小龙虾既好吃又不腥，吃起来更过瘾
小龙虾稳居中国美食界霸主位置已经不是一天两天了，相信很多人都非常喜欢吃小龙虾这种美食，但是为什么饭店里面做小龙虾那么美味，在家里做这道菜的时候却感觉到差一点什么呢？今天就来为大家分享一下饭店做这道小龙虾的时候究竟是怎么做的吧，加入点特殊佐料，做出的小龙虾既好吃又不腥，吃起来更过瘾。

第一步：准备食材。

小龙虾用水冲洗一下之后要用牙刷刷一下小龙虾的头部和腹部沟壑位置。（小龙虾的这个位置很脏的哦，清洗的时候要记得用一只手按住它的两个大钳子）

黄瓜先用刀切掉头部和尾部不能吃的部位，再对半将它劈开，之后横着切成小块就可以了。生姜切末、多准备一些大蒜拍一下之后切成蒜蓉，小米辣切成丁状备用，少许香菜切末。

第二步：起锅，将锅烧热之后多加一些油，油温烧到六成热之后倒入小龙虾炸一下，小龙虾炸熟了之后就可以捞出来了，将它控干油备用。

第三步：锅里面留少许油，等到油热了之后加入一勺豆瓣酱、将小米辣、姜末还有少许的花椒、干辣椒倒入锅中炒香。

提示：这个是有最好用花生油或者是菜籽油炒，味道会更好哦。

第四步：调料炒香之后向锅内加入一罐啤酒和少量的清水，等到水开了之后将小龙虾倒入到锅中，再加入适量的花椒粉和十三香，盖上锅盖大火煮十分钟左右。

提示：这就是本文说的秘诀加入啤酒很关键，啤酒能给小龙虾去腥，并且，加入啤酒后作出的小龙虾味道更好，吃起来也更过瘾。需要提示的是，加入啤酒时水位一定要没过小龙虾，这样做出来的小龙虾味道才会统一。

第五步：十分钟之后汤汁已经被煮下去很多了，这个时候将锅盖揭开，加入之前切好的蒜蓉，用勺子搅拌一下之后再一次盖上锅盖，煮大约一分钟之后出锅，将切好的香菜撒到小龙虾的上面就可以上桌了。

以上就是今天分享的饭店小龙虾的做法了。这里说一下我们平时做小龙虾常犯的错误，新手在做小龙虾的时候会清洗，但是很少有人会刷一下小龙虾的腹部，其实这个部位是很脏的。

第二是小龙虾经过油炸之后会更加的好吃美味，如果不经过油炸口感和味道会差上许多，第三，啤酒会让小龙虾的味道变得更加纯，而且啤酒有一定的去腥作用，做出来的小龙虾会比纯水煮的好吃很多。

大家只要注意了以上几点之后相信在做小龙虾的时候就好吃多了。


