小狗吃什么有营养_小可爱宠物网
幼犬专用的食品：如狗粮和罐头；幼犬用的奶粉：有专用的幼犬奶粉，或是脱脂奶粉；蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质；肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品。

(1)幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。

(2)幼犬用的奶粉：有专用的幼犬奶粉，或是脱脂奶粉，可以是雀巢的力多精奶粉，不过最好买袋装的，如果是大型犬，可以买成桶的。

(3)蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。

(4)肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉!

出生后30-50天为断奶期 哺乳期(出生后的50天)

小狗出生后的前30天主要以母乳为生。狗乳和人乳相比，含有更多的蛋白质和脂肪。

出生3周后幼犬开始长牙，这时，除喂给它狗乳外，还应稍加一些断奶食品。断奶期是小狗成长中最关键的时期，一定要防止它营养不良。市场上有专门卖的断奶狗粮，你也可以在幼犬狗粮中加些开水或犬用牛奶，做成较软的狗粮，既方便食用又营养丰富。幼犬狗粮比成犬狗粮含有更高的热量和更多的营养素，呈小颗粒状，更易食用。

喂食次数因断奶小狗的个体差异而有所不同，每日喂4～6回是最合适的。断奶食品的颗立要小，这样才容易消化。

放心地喂犬用奶粉：如一次喂它过多的牛奶，可能会造成消化不良引起腹泻，对消化不好的小狗应适量小喂。而与狗乳成分相同的犬用奶粉，可以大量地喂给小狗。

另外，从宠物店买幼犬时，最好先向专业人员了解一下适合这只幼犬的喂食次数与食物种类。

一点点增加断奶食品的喂给量，出生后50天左右幼犬就可以完全断奶了。

断奶狗粮的制作方法：

1、在幼犬狗粮中加足量的温水，把干狗食泡软。

2、用小勺把狗粮碾碎，再加入些犬用的粉状奶粉，以补充大量的钙质。

3、轻轻地搅拌成糊状，美味的断奶狗粮就做成了。

成长期：(从出生后第三个月开始)

断奶后的食物决定今后的饮食习惯

出生2个月后，小狗的乳牙基本长齐，应逐渐换喂幼犬狗粮。最初先在断奶食物中加入少量幼犬狗粮，每天喂3～4次。然后逐渐增加幼犬狗粮的比例，直到最后全部换成幼犬狗粮。喂食的次数也要逐渐减少，到出生6个月后，应减为每天2-3次。

另外，在此期间，小狗有了消化淀粉的能力，可以喂给这适量的谷物食品。

出生后2～5个月，是养成饮食习惯的时期。如果过多喂给人类用食，就会使它对狗食失去兴趣。如果你打算以狗粮为主喂养爱犬的话，最好不要喂给它人类的食物。


