能给小狗吃人吃的食物吗?_百度知道
可以，但是只能吃不加调味料的米饭米粥馒头面条等容易消化的东西，可以兑一些不加调味料的有营养的蔬菜汤，白水煮的鸡肉片、猪肉片等。

不能吃高糖、高脂肪、高盐份的食物，虾、蟹类海鲜，不能吃巧克力。葱姜蒜等人吃的调味的食物也是不能吃的，太重口味。

鱼类、鸡类等尖锐的骨头也是不能吃的，避免卡到吧，猪的大骨头可以吃，可以给它磨磨牙。  

 **扩展资料：**

这主要是针对那些仍然停留在“餐桌饮食”的宠物狗而言的。因为，宠物狗有着自身的营养需求和饮食安全习惯，然而，很多宠物爱好者还处在喂食狗狗餐桌剩菜剩饭的落后状态，即便是意识超前的也存在购买一些鸡肝鸭肝，再配制一些剩饭、剩菜等喂食。

这其中，除了现实的经济因素，还有很多是对宠物饮食安全、宠物营养学概念的缺乏造成的。正因为此，我们身边的宠物狗在受到不断的健康威胁，人们总是自作聪明的认为自己爱吃的就是宠物爱吃的，自己喜欢的就是宠物喜欢的。

其实，完全不是这样的，人类是一种高级的杂食动物，而狗最初是纯肉食动物，经过近万年的人类驯化才变成了以肉食为主的杂食动物。宠物狗的肠道也较短，仅有身体的3~4倍，不易于消化过多的碳水化合物，更易于吸收肉类营养物质。

宠物狗的嗅觉极为敏感，味蕾基本上为人类的六分之一，味觉普遍不发达，我们人类喜欢细嚼慢咽，细细品味，而宠物狗总是用下颌快速撕碎食物，然后整个吞食，没有像人类一样的“品尝”过程。这些都是和我们人类很大的区别。

参考资料：百度百科-狗粮


