芝士这样吃才过瘾，做法简单易操作，小孩子吃了还想吃
芝士又叫奶酪，和酸奶一样都是牛奶的发酵制品。芝士就是力量，秋天吃芝士有助于补充营养，预防生病。

最近几年芝士的人气越来越高，除了披萨、芝士蛋糕外，还有芝士排骨、芝士年糕部队锅，以及芝士挞。

小编今天跟大家推荐几道用芝士做的美食！

火腿芝士鸡蛋卷

食材：芝士片2片、鸡蛋3个、食用油、少许、盐1克、黑胡椒少许、火腿肠1根、番茄酱适量

做法：1.火腿肠竖着切丝，芝士切小片。

2\. 煎锅倒少许油，放入火腿肠丝，煎至变软。

3.鸡蛋磕入碗里加盐、黑胡椒搅拌均匀。

4\. 不沾锅烧热倒入蛋液，使蛋液均匀地铺在锅底

5.上面均匀地撒上芝士片、火腿肠丝。

6.等蛋液凝固后将蛋饼卷起。

7.切开后淋上少许番茄沙司即可。

芝士三明治

制作三明治必不可少的就是芝士

1、将面包片烤脆之后摆上自己喜欢的食材

2、例如生菜番茄培根午餐肉等

3、在食材中间加入芝士片，然后放入三明治机中加热

芝士融化后和面包很好地融合在一起，咬一口会发现里面层次丰富，口感多样，芝士果然是里面的灵魂！

芝士这样吃才过瘾，做法简单易操作，小孩子吃了还想吃

而且芝士里面含有优质蛋白质外，还有糖类、有机酸、钙、磷、钠等微量矿物元素，以及脂溶性维生素A，胡萝卜素和水溶性的维生素
B1、B2、B6、B12、烟酸、泛酸、生物素等多种营养成分，这些物质具有许多重要的生理功能。

对于喜欢芝士的人来说，芝士真的是灵魂食材，任何一种美食只要放入芝士就会变得很好吃！


