生吞鱼胆小伙进了ICU 生吃熟吃泡酒吃都有毒_小唐
原标题：生吞鱼胆小伙进了ICU 生吃熟吃泡酒吃都有毒

广州日报讯(全媒体记者周洁莹通讯员张文雍、许诗园)动物胆囊不能随便入口尝，分分钟引起急性肾衰竭。意外屡屡发生，医生苦口婆心劝了一次又一次，却总有人不当一回事。近日，南方医院急诊科又收治了这么一例鱼胆中毒急性肾衰竭的病人。

小伙生吞鱼胆伤肝肾

南方医院急诊科张文雍医师介绍，来自粤西的小伙子小唐(化名)，听说生吃鱼胆可以补身体，于是生吞了两枚鱼胆。5小时后，小唐开始出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻，排稀水样便10余次。当地医院治疗后症状无明显改善，最后辗转来到南方医院急诊。接诊时，小唐全身皮肤、巩膜黄染，精神、胃纳差、少尿，尿色深黄，俨然一个“小黄人”。

经过检查，医生发现小唐的肝肾功能明显受损。谷丙转氨酶飙升到4348U/L(正常参考范围仅为7~40U/L);谷草转氨酶1879U/L(正常参考范围13~35Ul/L)，直接胆红素150.5μmol/L(正常参考范围0.0~6.8μmol/L)，肌酐738μmol/L(正常参考范围44~106μmol/L)。

结合他的病史、临床表现及辅助检查，诊断“鱼胆中毒、急性肾损伤、急性肝功能不全”明确，急诊科抢救室医生立即给予血液透析、护肝、退黄等对症处理，随后小唐被送进了急诊科ICU。经过两周治疗，小唐的肝肾功能总算恢复正常。

注意!鱼胆生吃熟吃都一样有毒

张文雍介绍，鱼胆的胆汁中含有胆汁酸、组织胺、鲤醇硫酸酯钠及氢化物等多种生物毒素，具有细胞毒作用，致使细胞变性或坏死。此外，这些有毒物质还可刺激机体释放炎症介质和细胞因子，引起全身过度炎症反应。

值得注意的是，因为胆汁毒素不易被温度和乙醇所破坏，所以鱼胆不论生吃、煮熟或泡酒，均可能引起中毒。

而且，鱼胆中毒起病急，可在食后1~3小时发病，引起多种器官伤害。首先，食用鱼胆后，毒素经消化道吸收，中毒者通常最早出现消化道症状，如恶心、呕吐、腹痛、腹泻等;毒素经消化道吸收后通过门静脉系统进入肝脏，可引起肝细胞变性、坏死，转氨酶升高;毒素主要由肾脏排出，导致近曲小管上皮细胞急性大量坏死，严重者发生肾功能衰竭。鱼胆中毒还可损伤脑细胞和心肌细胞等，造成神经系统和心血管系统等多器官功能障碍。

鱼胆中毒尚无特效药应尽早血液透析

张文雍说，急性肾衰竭是鱼胆中毒最常见最严重的并发症。急性肾小管坏死引起的急性肾功能衰竭早期一般是可逆的。大约1~2周，肾小管细胞再生、修复，但新生的肾小管上皮细胞功能(溶质和水的重吸收)的恢复相对延迟，原尿不能被浓缩，故在少尿期过后还会出现一段时间的多尿期。

由于鱼胆胆汁成分复杂，目前尚无特效的解毒药物，尽早进行血液透析，以清除生物毒素及多种炎症介质。这是抢救鱼胆中毒的有效方法。透析越早，肾功能恢复越快。

鱼胆有毒，生吃熟吃泡酒吃，都有毒。那么，其他动物的胆呢？比如蛇胆、熊胆等其他动物胆囊传统也是用来入药的，有什么讲究呢？医生提醒，蛇胆熊胆也需要经过特殊处理方可入药，且需要在医生的指导下选择用药，切勿随便为了进补、养生而擅自食用。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


