小心吃错！一张图告诉你扇贝哪能吃哪不能吃！
扇贝营养价值高

别看扇贝价格很便宜，在缸缸有鲜网上商城几块钱就能买一斤，而且大小均匀、肉质饱满，但其实扇贝是和海参、鲍鱼齐名的海味三大珍品之一，其营养价值较很多天价海鲜丝毫不逊色，比如：

扇贝富含不饱和脂肪酸，有助于保持细胞的正常生理功能；

扇贝富含碳水化合物，有助于提高脑细胞活性，增强记忆力；

扇贝富含代尔太7-胆固醇和24-亚甲基胆固醇，有助于降低血清胆固醇，降低血液粘稠度，改善血液循环；

扇贝富含维生素E，有助于抑制皮肤衰老，防止色素沉积，缓解因皮肤过敏或感染引起的皮肤干燥、皮肤瘙痒等皮肤损害；

扇贝富含各种微量元素，尤其是硒，有助于降低人体因缺硒引起的血压升高、血液粘稠度上升等问题；

……

怎么样？虽然只卖白菜价，但论营养价值，扇贝真的很有实力呢，对不对？

吃扇贝有门道

当然，除了告诉大家扇贝营养价值很高，今天缸缸有鲜小编还会通过一张图，非常直白明了地告诉大家：扇贝哪些部位能吃，哪些部位不能吃！

贝/ 消化腺 /

扇贝属于滤食性生物，靠吸收海水中的藻类和微生物存活。

如果扇贝的生长环境受到污染，或者它摄入的藻类有毒，那扇贝的消化腺中除了存有排泄物和泥沙，还会存有毒素和重金属，所以扇贝的消化腺最好不要食用。

贝/ 闭壳肌 /

闭壳肌也就是大家熟知的扇贝柱、扇贝丁，是扇贝身上非常强有力的一块肌肉， 负责扇贝壳的开启和关闭，是众所周知的扇贝身上最好吃的部分。

贝 / 鳃 /

鳃是扇贝的呼吸器官，同理于消化腺，因为其中可能会存有泥沙、毒素和重金属，所以不建议食用。

贝/ 外套膜 /

扇贝的外套膜也就是我们经常听说的裙边。 据说外套膜上有200只小眼睛，可以覆盖大约250°方位角，帮助扇贝观察敌情。

扇贝的外套膜可以食用也可弃之，口感还算筋道。

贝 / 性腺 /

雌性扇贝的性腺呈红色；雄性扇贝的性腺呈白色。

虽然很多专家认为海鲜贝类对有害物质的降解能力很低，不建议食用其器官，但也有很多人认为，扇贝的性腺通常情况下可以食用，而且味道非常鲜美。

综上所述，看下图：

葡式焗扇贝

清蒸扇贝？蒜蓉扇贝？碳烤扇贝？按部就班、中规中矩地吃了这么久，今天跟着缸缸有鲜小编吃点新潮时尚不一样的，怎么样？

第1步

清洗

依照上述可食用不可食用标准，处理好扇贝。扇贝肉冲洗干净加入胡椒粉腌制；用小牙刷刷干净扇贝壳。

第2步

配料

芝士切成碎，大蒜去皮剁成茸；点火热锅，锅热后放入黄油融化，加入蒜茸炒香至微黄。

第3步

摆盘

清洗好的扇贝肉重新放回扇贝壳，加入炒香的蒜茸，码上芝士碎，全部摆好后放在烤盘内。

第4步

烤制

放入事先铺好锡纸的烤箱，烤制200度15分钟即可。

吃货小可爱们是不是已经控制不住自己体内的洪荒之力，想要一展身手了？那就赶紧像下面这枚小扇贝一样，速速行动吧！


