日常科普：白癜风可以吃小龙虾吗？看了再决定吃不吃
一到夏天，不开心迎来的是炎热的天气，开心的是到了吃小龙虾的季节，大多数人都对小龙虾没有什么抵抗力，白癜风患者也不例外。就有患者向我咨询：可以吃小龙虾吗?

得了白癜风确实要管住嘴，今天就来给大家正确科普一下白癜风患者到底能不能吃小龙虾。

正解：小龙虾，可以吃，只是要少吃，不建议经常或大量的食用。(能尝一尝也是算过下嘴瘾了，见好就收才是对的)

小龙虾不能多吃，是有这几个原因：

1、小龙虾的烹饪方式一般都是需要大量的香料、辣椒来遮盖其腥味，而辛辣的食物对白癜风病情是有刺激性的作用，所以不建议多吃。

2、小龙虾属于高蛋白食物，有一些患者对鸡蛋、牛奶海鲜等东西容易过敏，也因此小龙虾过敏的几率还是很高。易敏感的白癜风患者，基本最好告别小龙虾，不能嘴瘾耽搁身体恢复健康。

3、小龙虾是会影响药物药性的，所以正在接受药物治疗的白癜风患者，不易吃小龙虾，轻者只是使得药物药性打折扣，重者可能会刺激白癜风，影响白癜风病情，出现扩散或是复发的情况。

4、小龙虾的安全问题。这是很重要的，因为很多商家为了大批量产出，能够更快速的上菜，就会不仔细的清洗小龙虾，寄生虫、细菌等就直接被食用到肚子了。

小龙虾体内是含有一些有毒重金属的，虽然含量较少，正常人可通过代谢排出，但是白癜风患者通常内分泌系统有问题，大量食用后，毒素在体内累积，导致肾脏的超负荷，引起同形反应，造成黑色素损伤加重，白癜风扩散。

小龙虾，外面的最好别吃，自家做的弄干净了也要少吃

外购回来的小龙虾，一定要注意用盐水浸泡至少3遍，再进行清洗，挑出虾线，弄干净虾身上的泥等脏的东西，在烹饪过程中，要在大火温度下至少煮至3分钟，这样才可以将虾体内的寄生虫、虫卵等灭杀。

为了白癜风的早日康复，患者朋友一定要管住嘴，特别是辛辣刺激的食物，烟酒之类的，食物的所带来的刺激伤害是不可小觑的。


