中国台湾省小吃有多好吃，看这些夜市小吃就知道了，干净美味诱人
踏千山，行万水，寻一处山清水秀，只为织一幅诗与远方的画卷！大家好，这是小炜的旅行日记！

台湾夜市

来到中国台湾不能错过台湾省的小吃，比大餐更有特色、更有味道，而台湾美食最集中的地方便是夜市街。在台湾高雄的六合夜市，有好多好多好吃的食物，并且人流如潮，看上去琳琅满目的小吃，嘴巴特别的馋，接下来带大家去看看夜市街有什么好吃的小吃。

蚵仔煎是台湾省高雄特色产品，是壳类海产品的一类，首先用线粉搅合蚵仔，随后把鸡蛋打散放油煎，用鸡蛋做的蚵仔，看上去和鸡蛋煎饼相同，味道会更加丰富多彩，口味更多样化。这道在每一个夜市街都能够看到的美食广受当地人与游人的钟爱，是每一个游人来到台湾省必吃的一道特色美食，不过去福建厦门周边也都能吃到正宗的闽南蚵仔煎。

蚵仔煎

大肠包小肠是台湾省绝无仅有的独创性特色美食，外边是糯米肠，里边是台式香肠，涂上各种各样口味的调料或再加上各种各样配菜，一大口咬下来肉味满口，满口冒油的感觉十分满足！台湾地区特色美食大肠包小肠的糯米肠、香肠，一般而言都先通过炭烤，而糯米肠割开后，也会再涂擦酱油膏等调料。这道美食是中国台湾1990时代流行起来的一类独特小吃，说穿了非常简单，就是将体型比较大的糯米肠割开后，再夹住体型较小的台式香肠，即变成“大肠包小肠”，与美国的热狗有同工异曲之妙。

大肠包小肠

牛肉面是台湾地区代表性的特色美食之一，台湾牛肉面，起源于中国台湾省桃园眷村。最开始主要是因为本地的四川老兵想念家乡的味道，融合中国台湾的食物改进而成的川味牛肉面，未曾想却变成独具一格的台湾特色美食。台湾省牛肉面选用牛腱肉、牛腩、牛蹄筋烧煮的浇头，口味丰富多彩，滋味浓醇。小火慢炖出的牛肉汤底更是一绝，原汁原味的汤底再加上口味扎实的面条，牛肉滑嫩不软烂、入口即化，还要带着胶质，爽口Q弹的面条“滋溜”一下吸入口，好过瘾！

台湾牛肉面

饮食不分家，台湾的饮料也很特别，来到台湾的夜市一定要吃饱喝足，高雄夜市最有名的就是木瓜牛乳，用新鲜的木瓜再加上新鲜的牛奶，一起把它搞成汁，然后加点砂糖，风味非常特殊夜好喝。台湾是木瓜牛奶的鼻祖，在宝岛旅游当然要尝尝最地道的木瓜牛奶，台湾最有名气的郑老牌木瓜奶，就在高雄的六合夜市内，好多明星都是这里的常客。

木瓜牛乳

台湾的传统小吃不仅味道诱人，还具有不同的营养价值。比如凤梨虾球，也是重要的台湾省代表菜，闽南的饮食文化融合日式的「唐扬」(炸物)和台湾盛产的凤梨，充满着地方特色和南国风味。具有止渴解烦、健脾解渴、消肿祛湿，还有醒酒益气的功效。虾仁浆非常弹牙入味，凤梨的果香完全融入了虾肉之中软绵甘甜，咬一口，酸甜的汁水涌出，甘冽清甜让人流连忘返，空气里都飘着菠萝香，很美好的感觉。

凤梨虾球

台湾的美食真的是怎么吃都吃不够，接下来就来到人山人海士林夜市，相信说到士林夜市，很多大陆的朋友也不陌生，但是来到台湾本地来吃士林夜市的小吃，绝对是更好吃，品种也是更加的丰富。棺材板的名字很特别，你千万别被这名字吓着，不然你就会错过一道绝色美味，你只要尝一口就会爱上它。外酥里嫩，绝妙搭配。还有炸螃蟹、炸鱿鱼、香蒜海螺，还有许多热带水果及水果饮品，多得让人记不住名字，所以也就总结出了经验，台湾特色美食不可能一次性吃遍，要多次来品尝。

台湾棺材板

小炜的旅行日记：一直在路上寻找美景和美食的旅行摄影师，也许有一天也会和你擦肩而过。


