网友吃“小马锅火焰醉鹅”，吃出新招！
今天分享一道昨天在伐木累浪漫音乐餐厅吃的高大上的硬菜，小马锅火焰醉鹅！其实我以前吃过醉虾和火焰虾，不过火焰醉鹅还是头一回吃。听这名字就知道肯定是喝了酒的鹅肉、其实酒不仅可以喝，还经常用来做菜比如啤酒鸭啤酒鹅，不过小马锅可就更有意思了！

作为肉食动物，生活无肉不欢

而相对于鸡肉和鸭肉

我则更偏爱鹅肉，为什么呢？

因为鹅肉吃再多也不会胖~

通过与店员交谈了解到小马锅火焰醉鹅：

精选优质酃县白鹅作为原材料，肉质紧实有弹性；

每天现做现杀，保证质地细腻，口味鲜美；

独家秘诀，招牌火焰烧鹅、秘制酱料，100%独家味道；

小马锅火焰醉鹅更有一个扎心的故事；

伐木累浪漫音乐餐厅的寓意为：这是小马锅为它起了一个有爱的名字“伐木累”，直取family（家）的谐音。

小编通过网络信息了解到：

火焰醉鹅原属广东顺德名菜。通过小马锅的潜心研究，除了对锅的改良，还对火焰醉鹅酱汁进行了秘法改进和口味调整，小马锅火焰醉鹅因此备受欢迎，甚至不少人以能预定到小马锅现场亲手加工的小马锅火焰醉鹅，作为一种对朋友敬重的礼遇。

▲火焰醉鹅锅

满满一锅都是鹅肉，伐木累浪漫音乐餐厅老板小马锅一直坚持用优质的酃县白鹅！首先把鹅肉煎至两面金黄，放上秘制酱料！将切好的姜和蒜米放入锅中，再倒入金浩牌菜籽油爆炒……

鹅肉在上菜前需事先煎过

这样可以融化掉多余的脂肪

让鹅肉没有那么油腻

点火不是单纯为了让我们拍照，火能加快酒精蒸腾挥发，让醉鹅只留住酒的香！

淡蓝夹红的火苗尽情燃烧，全程live直播！够晒饱眼福！

鹅肉配上秘制酱汁，发出阵阵香味，已经边看边流口水，简直就是一场视觉与味觉的盛宴！

大块的肉总是最抢手的，直接夹起一块放入口中，鹅肉独特的味道与酒香淋漓尽致的涌出，酱料充分的融入到鹅肉当中，皮薄肉厚，汁浓味鲜！

吃火锅要自力更生，但是吃醉鹅不用

专人现场炮制，极具观赏性

先是热锅倒油，放下姜蒜爆香

很多客人提前微信和电话预定，甚至客人等上一两个小时就是为了吃上这道小马锅火焰醉鹅。小马锅火焰醉鹅全部采用现场加工，需要等上15分钟左右，但美食总是值得等待的。

小马锅火焰醉鹅搭配鹅肠、鹅胗、冬瓜片味道更美味。甚至有网友自己发明了鹅肉汤泡饭、鹅肉汤下面、鹅肉汤煮方便面的吃饭，真是服了这些脑洞大开的网友们。

小编认为这家店东西好吃又有逼格，带女朋友吃饭，最适合不过了！更重要的是满足自己胃，妹和胃需要同等对待！

地址：长沙县星沙街道龙喜路299号伐木累浪漫音乐餐厅！（来自一名吃醉鹅痴醉的大汉的分享）


