吃小龙虾一时爽，吃完之后“悔青肠”
浙江24小时-钱江晚报记者 张冰清 通讯员 阮芝芳 沈笑驰

每到夏天，小龙虾就成为杭州市民夜宵桌上必点的一道佳肴。随着5月以来杭城市场上小龙虾价格的大幅“跳水”，不少钟情小龙虾的吃货纷纷喊话，终于可以实现“小龙虾自由”。

不过，大家在享受美食的同时，也要提防“龙虾病”。自五月以来，浙江中医药大学附属第二医院肠道门诊多了批贪吃吃坏肚子的患者，其中不少都跟吃小龙虾有关系。

5月24日下午，记者来到浙中医大二院的肠道门诊，进门就碰到两位急性肠胃炎的患者，一问都是昨天晚上夜宵吃了顿小龙虾。

3斤小龙虾+2颗冰杨梅+1块冰西瓜，姑娘直喊“太酸爽”

小赵今年正好30岁，他告诉记者，前一天晚上，他与朋友约在烧烤店吃夜宵，当时朋友胃口不佳没吃多少，点的5斤蒜蓉小龙虾几乎全是小赵吃的。回到家以后不久，小赵开始上吐下泻，于是自己吃了点胃药就睡下了。到了第二天上午，腹痛还是没好，还发烧到38.6摄氏度，于是小赵赶紧来到附近的浙中医大二院就诊。

小赵说自己钟爱小龙虾的味道，每次吃起来要把里里外外都吃干净，连壳都要嚼碎品尝味道。这还是自己今年第一次吃，没想到就吃坏肚子了。后来小赵还打电话询问朋友，也说昨天晚上肚子不太舒服。

诊室里，23岁的姑娘小许正做着皮试检查，由于一上午没有好好进食加上反复腹泻，机体缺水，小许的脸色变得苍白。说起她的经历，坐在一旁的男朋友打趣说：“昨天小龙虾、冰水果吃得这么爽，今天拉肚子拉爽了吧。”

小许也是一位小龙虾忠实爱好者，平时不论正餐还是烧烤夜宵都很喜欢点小龙虾，多的时候一个人能吃10斤。前一天晚上11点左右，小许让男朋友从外面的烧烤店打包回来了3斤十三香味的小龙虾。大快朵颐之后，小许觉得还不过瘾，又吃了冰箱里的1块西瓜和2颗杨梅，看着韩剧吃着夜宵，一直到将近1点才休息。第二天天还没亮，小许就被强烈的腹痛给痛醒了，一个上午跑了6次厕所，都是水样稀便，只好中午跟单位请了假赶紧来到医院。

“一时没管住嘴，吃了顿小龙虾，结果今天请了一天的假，要被扣钱不说，还得来医院挂盐水，真是得不偿失。”小许后悔道。

肠道门诊中1/3的急性肠胃炎跟吃小龙虾有关

急诊医学科周冰之主任大致统计了一下，最近一周以来医院肠道门诊的急性肠胃炎患者中有1/3是吃完小龙虾之后发作的，有些是配上冰的饮料、水果，而且几乎都是25-40岁的年轻人。

周冰之主任告诉记者：“每年5月份，医院会开设肠道门诊，这段时间来就诊的都是当下爱吃夜宵的年轻人，罪魁祸首都是小龙虾或各类烧烤。”

夏季湿热，为肠道致病菌的生长繁殖提供了适宜的条件，导致寄生在小龙虾身上的病菌大量滋生。加上人在夏天消化功能相对较弱，一旦吃下不卫生的食物，再加上冰镇饮料一灌，胃肠道遇冷收缩，处于缺血状态，对细菌的抵抗能力进一步减弱，就很容易引发急性肠胃炎、细菌性痢疾，出现腹痛、腹泻、呕吐等症状，严重时甚至出现脱水休克，危及生命。

对于尿酸高的人来说，小龙虾加啤酒也更容易引发痛风。另外，每年的这段时间，吃完小龙虾发生横纹肌溶解症的患者也有出现，患者会出现肌肉酸痛、无力，小便呈酱油色。因此，如果进食小龙虾后24小时内出现全身或局部肌肉酸痛者，要及时到医院就医，并说明进食史。”

医生提醒，吃小龙虾应煮透，肠胃不好的人应避免

周冰之提醒大家，夏季饮食一定要注意管住嘴，注意饮食卫生，也不要暴饮暴食，不要大量吃小龙虾，尤其不要配上冰饮料、冰水果。

现在市场上的龙虾大多属于人工养殖，生长环境较干净，新鲜龙虾洗净后，经高温烧熟煮透，还是可以放心食用的。

但是需要注意的是，龙虾头携带较多寄生虫一般不宜食用，隔夜龙虾最好不要吃，不洁不熟龙虾吃后易引起肠道感染。小龙虾属寒性食物，多吃容易伤脾胃，摄入过多蛋白质，也容易造成消化不良，肠胃不好的人应该尽量避免，其他人也要适量食用，建议每次食用最好不超过1斤，按一般个头算相当于15至20只。

另外过于疲劳的人也更容易感染细菌，因此大家在日常起居也要注意保证睡眠，少熬夜。


