美国最爱吃小龙虾的州：每年吃掉7成小龙虾，还有专门的小龙虾节
大家好，欢迎收看本期节目。小龙虾在我们日常生活中，是一种非常美味的食物，加上一些特制的烹饪手法，令人垂涎三尺。中国是小龙虾的消费大国，在一些餐馆里通常能看到一整桌的小龙虾，一个人吃上三四斤不成问题，喜爱程度可想而知。在我们的观念中，外国人是不吃小龙虾的，但事实上并非如此，而且喜爱程度比中国人有过之而无不及。这个地方不在亚洲，它就是美国的路易斯安那州。

路易斯安那州是小龙虾的原产地，在上世纪80年代初，全世界大约9成的小龙虾都是从这里产出。然而最令人惊讶的是，仅有20%销往别处，剩下的7成则都是当地人自己吃光了，让人感叹原来国外的吃货吃起来连自己都怕。因此，当提到路易斯安那州的时候，如果没有想到小龙虾那就是极大的不尊敬了。

在美国的得克萨斯州还专门成立了小龙虾节，每到节日的时候，整船的小龙虾就会被运往活动地点，烹饪手法也是相当的简单粗暴。通常是使用大锅加入清水烧开，加入一些辣椒、胡椒等调味品，有的人们还会放入土豆，煮好后倒满整个桌子，大家就可以尽情的享用了。

一边吃着小龙虾一边欢快的舞蹈，吃个小龙虾都能如此的有情调。不得不说这里的人们不仅能吃还很会吃，将生活与美食融合在一起，也许这就是外国人的一大特色吧。你想去体验一下这样的节日吗？好了，今天就介绍到这里，欢迎关注、点赞、转发哦！


