又一位吃了小龙虾后住院，小龙虾还能吃吗？
四月底，又到了小龙虾开始上市的季节，各种路边摊大排档也开始打出了麻辣小龙虾的招牌。但在最近，一位赣州女子小李却因为一盘小龙虾住进了急诊！

记者从她家人处了解到，上周五晚，李女士下班后和同事在附近小饭店点了一盘小龙虾，过了两三个小时，李女士突然觉得身体不舒服，有种呼吸不畅的感觉，后背有压迫感。刚开始不太疼，李女士还以为是自己晚上没有休息好，但随后开始头昏脑胀，连走路都成问题，还止不住的想呕吐。李女士的家人见状慌了神，连忙把她送到医院急诊楼。医生检查后，发现李女士的肌酸酐酶指标是正常水平的二十多倍！初步判定为“横纹肌溶解症”。

医生说
：每年夏天都会有几十个人因为吃了小龙虾而诱发这个病症，诱因就是食用了没有处理好的小龙虾。所有和运动相关的肌肉就叫做横纹肌，经常会因为超负荷运动、缺血、药物使用不当等因素得这种病。

为了避免夏天更多人因为小龙虾生病，今天各大媒体也发出了关于如何正确食用小龙虾的提醒。首先，小龙虾一定要去头吃！专家指出头部是寄生虫最多的地方，小龙虾体内的重金属和病菌大都集中在外壳、头、鳃和内脏中。虾线里面装的是粪便，烹饪温度和时间达不到要求就可能藏有病菌。所以，食用时一定要去头、去壳、去掉虾线，只吃肉质部分。

其次，尽量选择卫生、干净的好的大型饭店，少去大排档、路边摊等卫生状况无法保障的地方吃小龙虾。本身小龙虾身上的泥沙污垢就很难清理，更不要说看不见的细菌、寄生虫了。记者曾购买了小饭店号称已经洗过的活体小龙虾去化验，在经过超声波二次清洗后，水质明显变得污浊，说明我们吃的小龙虾其实没有想象的那么干净！身上的细菌寄生虫在100℃高温中保持10分钟才能基本消灭，专家提醒，小龙虾虽然美味，但每周食用最好不要超过两次。千万不要贪图方便而忽略健康！


