捡来的小土狗，给狗粮不吃，只爱吃人吃的饭
导读：捡来的小土狗，给狗粮不吃，只爱吃人吃的饭

如今宠物狗可以说是我们最好的朋友，它们有的可爱，有的调皮，不管怎么说给我们带来了满满的欢乐，因此大家对于这样的狗狗也都非常喜爱。而宠物狗现在的品种非常多，例如大家熟知的金毛，萨摩耶，哈士奇，泰迪，德牧等等，但是还有一种狗狗非常特殊，它就是中华田园犬，也就是我们常说的“土狗”。

是不是说土狗就不聪明呢，当然不是，土狗也是非常聪明乖巧的，有的看上去也非常好看。作为国家的本土狗，这种狗狗也是非常普及的，基本上在农村家家户户都会养一只看门，而且土狗有着许多外来狗没有的特点。

首先就是土狗的适应能力非常强，大家可能都听说过有些人家中的狗非常懒惰，而且脾气大，要求多等等。虽然养狗作为主人并不会抱怨这样的情况，但是也不见得这样就是好事。比如很多品种好一些的狗，就只吃一些自己喜欢吃的东西，而对那些有营养但是不喜欢的一口都不吃，想必作为它们的铲屎官也会非常为难。

土狗可以说以上的这些情况完全不会存在，相反，对于现在大家的狗狗普遍吃的狗粮它却一点也不感兴趣。而是平时吃那些人们吃的馒头或者各种菜食。其实对于土狗，很多人会觉得它很不起眼，有的人甚至直接会选择抛弃，但是要知道土狗也是非常通人性，很聪明的，进行相应的训练丝毫也不比常见的狗笨。

在生活中，我们看到土狗时，就不要再抱着嫌弃的态度，能够和它们和谐相处自然是最好，只要你用心想和它们交朋友，它们肯定都是非常乐意的。

大家有什么想法，一起来聊一聊，欢迎在评论区留言转发 （素材来自网络！如有不妥！请私信小编删除！）


