男子贪吃小龙虾致过敏休克？哪些人不能乱吃？吃货必看
小龙虾，作为夏季餐桌上不可缺少的一种美食，其鲜香麻辣，想想就令很多人垂涎三尺，受到很多人的喜爱。

近期，一则“男子贪吃小龙虾过敏休克”的新闻刷屏朋友圈，顿时让不少人感到恐慌。这位男子吃了三斤小龙虾之后出现了全身瘙痒的情况，之后浑身起风团、呼吸急促、发生过敏性休克，最后被诊断为急性荨麻疹。

很多人偏爱的小龙虾，怎么还和荨麻疹有关系？小龙虾还能不能吃？哪些人不适合吃？吃小龙虾前你起码要知道这些

吃小龙虾为何会导致“急性荨麻疹”？

小龙虾中含有丰富的蛋白质物质，而且属于“异种外来蛋白”。一些特殊人群对异体蛋白特别敏感，大量摄入之后，很容易蓄积在体内，从而产生相应的lgE抗体。

而lgE抗体存在于人体中的很多部位，比如说鼻、咽喉、气管、皮肤等淋巴细胞当中，如果当过敏原和lgE抗体结合之后产生相关抗原抗体反应，就会导致皮肤风团、喉头水肿、血压降低、休克甚至猝死等症状。

其实，吃小龙虾所导致的急性荨麻疹就是由于对异体蛋白过敏所产生的症状。急性荨麻疹是一种非常常见的过敏性皮肤病，其病因主要可以分为两种：内源性和外源性。

内源性诱因

一般多为持续性，诱因包括劳累、感染、淋巴瘤以及炎症性肠病等。

外源性诱因

一般包括物理刺激、食品、药品等，相对而言它的发病情况是暂时性的。

如何预防食源性急性荨麻疹？

首先，要养成合理的生活饮食习惯，特别是本身为过敏体质的人群，饮食需清淡，辛辣食物、海鲜类食品、各种酒类最好不吃或者限量（关注自身反应）食用。

其次，要避免接触花粉类物质，增加身体运动，注意休息，养成良好的生活习惯，预防免疫系统出现紊乱、诱发相关皮肤疾病。

不建议哪些人群吃小龙虾

过敏体质人群

过敏体质人群，食用小龙虾一定要谨慎。

痛风患者

如果正处于病发期，一定不要食用小龙虾，因其属于高嘌呤食物，食用只会加重病痛。如果没有发病，可以少量食用，建议单次食用量不超过50克。

吃小龙虾要注意什么？

购买需谨慎

购买时，尽量选择人工合法养殖场售卖的小龙虾，一般清水养殖的小龙虾重金属含量相对偏低。不要为了贪图便宜购买不明出处的小龙虾，当心潜在危害。

清洗需细致

吃小龙虾卫生至关重要，买回小龙虾之后，建议先放在清水中养1-2天，让其吐净身体中的泥沙和其他杂质。

清洗小龙虾，先将鳃、细爪剪掉，然后将虾体背上的黑色肠线抽掉，用小刷子将虾壳刷洗干净。

完全加热，拒绝“半生不熟”

烹调小龙虾时，温度一定要达到100℃，并且持续加热20分钟以上使其完全熟透。如果小龙虾是在冰箱中冷藏保存，更要适当延长加热时间，这样才能熟透。

选择靠谱的餐厅食用

大多数人吃小龙虾都会选择“外食”，建议选择信誉较好的中大型餐厅，对于大排档、路边小餐馆而言，卫生情况、食品安全难以保证。

拒绝过量，偏向安全部位

吃小龙虾应注意“适量”，每周食用最好不超过2次，不要因为过度食用给身体带来负担。

一般虾体当中的重金属等有害物质大多富集在外壳、内脏和鳃当中，所以吃的时候请选择小龙虾的虾肉，避免食用内脏和头部。

现吃现买，避免剩余

小龙虾蛋白质含量很高，一旦储存不当很容易导致腐败变质，所以最好现吃现买、一顿吃完，避免剩余。

小龙虾，建议大家靠谱选择、科学清洗、健康食用、因人而异。拒绝“过敏症状”、拒绝“食源性急性荨麻疹”，健康食之。


