怎样发扬中国传统小吃？发扬中国传统小吃的意义？ 爱问知识人
1、芜湖瓜子 芜湖市被人们称为“瓜子城”，瓜子种类繁多，其中最有名的数“傻子瓜子”。
这种瓜子采苏州、上海、南京、无锡等地众家之长，熔南北口味于一炉，炒制方法因季节而不同，深受消费者欢迎。此外，以奶油味为主的“迎春瓜子”也同样赢得南北各地的顾客好评。
2、芜湖铁画
芜湖铁画是中国工艺美术百花园中的一朵奇葩。艺人以锤代笔，锻织成画，堪称一绝。自它诞生至今300多年来一直以其独特的艺术风格为古今中外人士所青睐。铁画创始人是清代康熙年间芜湖人汤鹏，他“少为铁工，与画室为邻，日窥其泼黑势”，从中受到启迪而创出铁画。铁画一经问世，不仅“远客多购之”，而且“名噪公卿间”，士大夫阶层人士把它作为“斋壁雅玩”之物欣赏，文人墨客更是推崇备至，赋诗著文加以赞扬。清代金石家朱文藻在《题铁画》一诗中作了生动的描述：“乍看似墨泼素绢，山水人物皆空嵌。风飘秀色动兰竹，雪催老杆撑松杉。华轩逼人有寒气，盛暑亦欲添衣裳。最宜桦烛晓风夜，千枝万蕊发翠岩。元明旧迹共谛视，转觉暗淡精神减。”他认为元明时代丹青高手之画与铁画相比也黯然失色。清代诗人梁同书称铁画“无不入妙”，“世罕见之”。他作《铁画歌》云：“谁叫幻作绕指柔，巧夺江南钧巢笔。……采绘易化丹青改，此画铮铮长不毁。”今日芜湖铁画以低炭钢为原料，艺人们以锤代笔，以炉为砚，以铁当墨，以钻为案，依据画稿取料入炉，经过锻打、焊接、钻挫、整形、防锈烘漆等新技术、新工艺，然后衬以白底，装框成画。画面保持铁的本色，不涂彩。构图采用中国画的章法布局和笔意，远景赋以疏细线条，近物则以粗犷布势，使山水能分远近之趣，楼阁能得透视之感，人物能具传神之态，花鸟能显栩栩之姿，锤锻之巧与画理相通，绘画与工艺品结合。
近年来，艺人们不断创新，又开创了立体铁画、瓷版铁画、纯金和镀金画。
在举世瞩目的香港回归中国前夕，安徽省政府向香港特别行政区政府赠送了一件珍贵的礼品一一芜湖铁画《霞蔚千秋》。此画长350厘米、高170厘米、重100公斤，画面由黄山、育松和香港的标志性建筑构成。整个画面气势磅礴，典雅凝重，豪放洒脱，黑白分明，酷似传统水墨画，且具强烈的立体感。这是安徽芜湖工艺美术厂老艺人张德才及其16名艺徒精心锻制的辉煌巨作。
3、芜湖腐乳 品种：有红方、青方、糟方等，各具风味。红方腐乳加入红曲，色泽红艳，咸辣醇香；糟方腐乳加
入黄酒精，色泽乳白，有浓厚的糟香和氨基酸的复合香味；青方腐乳色泽青白，臭中有奇香， 非常鲜美。新创制的桂花腐乳、芝麻腐乳和多味腐乳都有特异风味。
特点：芜湖腐乳块形整齐，色泽艳丽，香味浓郁，味道鲜美，回味悠长。 功效：桂花腐乳芳香馥郁，具有化痰散瘀、暖胃止痛的功效；芝麻腐乳香浓味鲜，能补中健身，抗
病延寿；多味腐乳由于加入多种香料，具有咸、甜、酸、辣、麻、香等多种味感，颇为消费 者喜欢。
工艺：先将豆腐切成小方块，压去一些水分，置于室内竹笼中，撒上经过人工培植提纯的毛霉菌种，
加盖保温，让其发酵。当豆腐块发霉，腐面上的白绒毛长至二、三厘米厚时，装入坛中，配
以辅料，倒入配制好的盐水（每一百毫升水加食盐二十克）浸渍，盐水以淹没最上层豆腐块 一、
二厘米为适度。再用湿泥密封坛口，让其融去菌毛，继续发酵，促使大豆蛋白进一步分
解为氨基酸，使辅料的鲜香味汁渗透进腐乳坯块中。数月之后，即成熟为腐乳。发酵期越长， 质量越好，味道越美。装坛时，加入不同辅料，又制成了多种风味的腐乳。
4、十大名茶
1）、黄山毛峰，中国十大名茶之一，每年清明谷雨，选摘初展肥壮嫩芽，手工炒制，该茶外形微卷，状似雀舌，绿中泛黄，银毫显露，且带有金黄色鱼叶（俗称黄金片）。入杯冲泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。由于新制茶叶白毫披身，芽尖峰芒，且鲜叶采自黄山高峰，遂将该茶取名为黄山毛峰.
2）、六安瓜片，中国十大名茶之一，历史悠久。明代许次纾《茶疏·产茶》云:“天下名山，必产灵茶，江南地暖,故独宜茶。大江南北，则称六安…
…”；大文豪梁实秋亦有赞之也。 因其是单片叶而做，极像瓜片因此而得名。
3）、“太平猴魁”中国极品名茶，全国十大名茶之一，产于黄山区新明乡，尤以猴坑高山茶园所采制的尖茶品质最优，特称“猴魁”。外形两叶抱一芽，平扁挺直，不散.不翘.不曲;全身披白毫,含而不露;叶面色泽仓绿匀润,叶背浅绿,
叶脉绿中藏红;入杯冲泡,芽叶成朵,或悬或沉,悬在明澈嫩绿的茶计之中,
似乎有好些小猴子在杯中对你伸头缩尾,有刀枪云集.龙飞凤舞的特色。其滋味鲜绿醇甘甜，香气高爽持久，汤色清绿明净，有爽口.润喉.明目.提神之效。 4）、
祁门红茶，为世界四大名茶，常简称“祁红”，也是中国十大名茶之一，祁红产区，自然条件优越，山地林木多，温暖湿润，土层深厚，雨量充沛，常有云雾缭绕，且日照时间较短，构成茶树生长的天然佳境，酿成“祁红”特殊的芳香厚味。
祁门红茶采制工艺精细，高档茶以一芽二叶为主，一般均系一芽三叶及相应嫩度的对夹叶，分批多次留叶采，春茶采摘6-7批，夏茶采6批，少采或不采秋茶。经过萎凋、揉捻、发酵，使芽叶由绿色变成紫铜红色，香气透发，然后进行文火烘焙至干。红毛茶制成后，还须进行精制，精制工序复杂，经毛筛、抖筛、分筛、紧门、撩筛、切断、风选、拣剔、补火、清风、拼和、装箱而成。
祁红茶宜于清饮，但也适于加奶加糖调和饮用。适合做下午茶和睡前茶。祁红在英国倍受宠爱，赞美祁红是“群芳最”、“王子茶”。被誉为“在中国的茶香里，发现了春天的芬芳”。
5）、屯溪绿茶：黄山市屯溪绿茶的简称，为我国极品名茶之一。主要产地有休宁、歙县、施德、绩溪、宁国等地。因历史上在屯溪加工输入出，故名“屯绿”。该茶条索紧密，匀正壮实，色泽绿润，冲泡后汤色绿明，香气清高，滋味浓厚醇和，是我国绿茶中的名品。“屯绿”属炒青类，屯绿毛茶又称“长炒青”。其做法起源于松罗匹茶的制法，品种有珍眉、贡熙、特针、雨茶、秀眉、绿片等6个花色18个不同级别，此外还可窖制茉莉、珠兰、玉兰、玳玳、桂花、玫瑰等花茶。
6）、霍山黄芽：主要产于霍山大花坪金子山、漫水河金竹坪、上土市九宫山等地。霍山黄芽的历史悠久，唐代即有“寿州霍山之黄芽”的记载，明代王象亚的《群芳谱》亦称“寿州霍山黄芽之佳品也。”由于金子山头日照较短，云雾缭绕，低温湿润，土质肥沃，“黄芽”在此生长，芽嫩叶肥，形成别具一格的茶叶品质。该茶条形紧密，形如雀舌，颜色金黄，白毫显露，汤色黄绿，香醇浓郁，甜和清爽，有板栗香气。上等“霍山黄芽”，外形紧细成条，有如莲心；色泽黄嫩油润，芽叶成朵，汤色澄黄而明亮，香气清鲜。
7）、岳西翠兰名茶是生长在大别山区的优质云雾茶。新创名茶。产于皖西大别山腹地岳西县境内的主薄、头陀、来榜区。该地原属陆羽《茶经》所载盛产茶叶的寿州和舒州，土壤肥沃，气候温和，雨量充沛，昼夜温差大。茶园大多分布在海拔600-800米的深山峡谷之中，周围树木葱笼，百花溢香，云雾弥漫。“岳西翠兰”是在地方名茶小兰花的传统制作技术基础上创制的。谷雨前后选采一芽二叶，用竹帚翻炒杀青，继而手工造形，后经炭火烘焙而成。其外形优美，芽叶相连，自然舒展，酷似小兰花；其汤翠绿明亮，香气持久；其味醇厚而回甘。
8）、泾县特尖：新创名茶，入杯冲泡，雾气结顶，兰花清香四溢，芽叶徐徐展开，清澈明净，品之鲜醇爽口。 9）、
涌溪火青:产于皖南泾县黄田乡涌溪，生产历史已有五百余载，曾为历朝之贡茶，现为馈赠之佳品；产地风景秀丽，层峦叠嶂，山青水秀，鸟语花香；常年云雾缭绕，泉水潺潺。鲜茶叶如碧玉，味似花香；采摘标准，制作精良。成品火青形似珠粒，落杯有声；色如墨玉，油泣显毫；汤色杏黄明净，滋味醇正甘甜；质优形美，耐泡持久，携带方便，实乃茶中之珍品。
10）、敬亭绿雪:生产企业安徽农垦国营敬亭山茶场，地处宣城近郊，敬亭绿雪形似雀舌，挺直饱润，色泽嫩绿，白毫显露，嫩香持久，回味甘醇。分特、一、二、三共四个等级。饮评者有诗赞誉:形似雀舌露白毫，翠绿匀嫩香气高，滋味醇和沁肺腑，沸泉明瓷雪花飘。


