大洋电机:2018年年度报告(更新后)_大洋电机(002249)_公告正文
中山大洋电机股份有限公司 2018 年年度报告 2019 年 04 月 第一节 重要提示、目录和释义
公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员保证年度报告内容的真实、准确、完整，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担个别和连带的法律责任。
公司负责人鲁楚平、主管会计工作负责人伍小云及会计机构负责人(会计主管人员)伍小云声明：保证年度报告中财务报告的真实、准确、完整。
所有董事均已出席了审议本报告的董事会会议。 本年度报告中有关经营预算和工作计划并不代表公司对 2019 年度的盈利预测，能否实
现取决于市场状况变化、经营团队的努力程度等多种因素，存在一定的不确定性，不构成公司对广大投资者的实质承诺，敬请投资者特别注意投资风险。公司请投资者认真阅读本年度报告全文，并特别注意下列风险因素。
1、国际贸易业务风险
公司建筑及家居电器电机产品面向北美洲、欧洲和亚洲其他地区出口，出口销售主要以美元结算，车辆旋转电器在美国及英国等国亦有规模生产和销售。此外，公司还在美国、英国、墨西哥、越南等国家设立生产基地。近年来，国际贸易争端频现，中美贸易争端加剧，因此，公司在日常经营中将面临汇率波动加剧、贸易壁垒升级等国际贸易业务风险，公司将通过调整外汇策略并开展远期外汇套期保值业务，规避汇兑损失风险，并通过提升产品质量，增加产品的科技含量和附加值，降低生产成本，提高公司产品竞争力，合理布局制造产能，突破贸易壁垒的限制。
……


