电影《毛驴上树》开机仪式_全国电影开机_南京影视基地
电影《毛驴上树》在山东临沂举办开机发布会。导演史昂、编剧昃文江、演员王宏、王永泉、姜寒等一众主创悉数到场。

《毛驴上树》主要讲述了第一书记林大为两年任期内，经历的一系列冲突、矛盾和碰撞，用真诚、智慧、担当带领贫困山村党员群众同力同心、强村富民的感人故事。为了真实塑造立体质朴、有血有肉的人物形象，影片剧本由山影策划人昃文江编剧专门驻村体验，精心打造，以众多第一书记真实案例为原型，并五易其稿，苦心打磨，力求以影视视角生动再现在脱贫攻坚战中一个个不为人知的驻村故事。《毛驴上树》的顺利筹备得益于临沂市委组织部、市委宣传部的大力支持。

影片的另一个主要人物二贵则由曾主演《永不磨灭的番号》和《马向阳下乡记》的青年演员姜寒饰演，其在2017年古装巨制《虎啸龙吟》中扮演的“最蠢萌”阿斗曾凭借教科书式的演技收获了众多网友的点赞。

老戏骨王永泉的出演则是本片又一亮点，由其所饰演《琅琊榜》中的夏江等多个经典角色曾给无数观众留下深刻印象。好的影片，必须由好的演员来加持，此番《毛驴上树》就是以打造精品的宗旨，力求为观众带来一部诚意满满的正能量献礼片。

除却星光闪耀的主演阵容，影片的幕后主创团队亦十分强大。“无山影，不精品”，享有业内美誉的山影团队是本片的联合策划方，其高质量内容和高水准制作一直是行业的标杆，《伪装者》、《琅琊榜》，《北平无战事》、《红高粱》等多部霸屏作品让《毛驴上树》的诞生又多增添了一份期待。

影片的导演将由青年导演史昂担任，其作品《吹大号的小朋友》曾入围台湾金马奖最佳短片奖;参与指导的《老家新家》曾入选国家五个一工程奖;制作过《谁主沉浮》、《周恩来的四个昼夜》《进程1949》等众多主旋律影视剧的刘志伟老师担任本片的美术指导;曾指导过《红海行动》、《战狼》以及《七月与安生》等众多优秀影视作品的米奕伦老师担任本片的后期调色指导;强大的团队，奠定了该片的质量保障。

而作为出品和独家宣发公司的奇树有鱼，积极响应国家精准扶贫和乡村振兴战略，布局主旋律创作大局。“现在90、95后年轻观众，同样拥有深深的爱国情怀”，奇树有鱼CEO董冠杰强调。他表示，“主旋律的内容同样受欢迎，关键要看创作者的表达”。而将《毛驴上树》这样的主旋律献礼片引入互联网视频付费市场，既是奇树有鱼“精品内容化”的又一次落地践行，也是奇树有鱼主旋律内容布局视频付费市场的积极探索。

  


