参观张翰住的豪宅，客厅电视机上百寸，餐桌上伙食是大闸蟹
参观张翰住的豪宅，客厅电视机上百寸，餐桌上伙食是大闸蟹

张翰出色的演绎吸引了很多人关注，整个人看起来阳光又帅气，特别符合霸道总裁这个角色。表面看起来一副高冷的样子，其实生活当中他也是一个很随和的人，而且家庭装修暖色为主，充满了生机活力。看完家庭装修，瞬间觉得张翰也是暖男一枚。

整个客厅装修暖色为主，欧式气息体现的屋子非常的高大上。电视墙线条感强烈，搭配上深色电视柜太有层次了。最吸引人的就是电视机旁边的灯饰，显得高档又霸气。也是吧整个屋子点缀得更有宫廷气息，太奢侈了。

餐厅装修金光闪闪，更能让人感受到休闲惬意。整个餐厅装修大面积应用了现代感比较强烈的饰品，也是凸显的很文艺。墙壁做了凹凸纹路设计，还有时尚的灯具点缀，精致的餐桌看着都是非常的有艺术美。在这样的气氛中就餐更是一种享受，也非常的浪漫。

张翰是一个很有内涵的人，家里的书房装修也是显得格外稳重大气。书房空间感强烈，书柜摆满了各种书籍，而且很有生活气息。这橘红色的皮质沙发看起来太有质感了，而且体现得非常细腻稳重。

会客厅餐桌抄超大，光面大理石桌面也是衬托的非常有现代气息，更能让人感受到年轻的气息。设计把整个屋子气场都提升起来了，很有风格，一桌子美食更是诱人，细心又体贴。

张翰不愧被粉丝贴上了男神的标签，原来家里的卫生间装修也很很独一无二。深灰色搭配香槟金色更显得奢华又霸气，卫生间做了干湿分离，玻璃门一点都不影响视线，还特别的通透亮堂。这样的卫生间打理的也非常居家简约，用着一定很方便呢！卫生间来张萌萌的自拍更显得有个性，而且大明星都喜欢这样的生活氛围，太有气场了。

屋子一角不规则的设计看起来充满了生机活力，而且踢脚线做成了木质款深红色，也是体现得非常稳重大气，更有古典的气息。大理石地面纹路清晰，整体营造出了特别和谐的氛围，墙壁似乎还长出了蘑菇，这也太意外了吧！


