主人吃饭看电视，猫咪直接坐到电视机前挡住：好好吃你的饭！
猫咪，是一种长得特别可爱的动物，身上还有一种魅力，一举一动都可以萌化人心，对于喜欢猫咪的人来说，过上吸猫撸猫的生活，就是最幸福的事情了，好多人都是心甘情愿的做猫咪的猫奴的。养猫的铲屎官一定发现了一个事情，就是，猫咪总喜欢盯着你看，不管是主人在做什么，它们都会盯着看，比如说吃饭的时候，上厕所的时候等等，要是猫咪看不见了，还要喵喵的叫呢，就像是一个磨人的小妖精。

那为什么猫咪喜欢盯着铲屎官看呢？我们都知道，猫咪天生就是一个善于捕猎的动物，它们在捕猎的时候就喜欢盯着猎物看，可是铲屎官是猫咪的主人啊，猫咪这么盯着看自然也不是把铲屎官当做猎物。猫咪的视觉和人类是不一样的，当猫咪不是捕猎的时候，就会盯着某一处看，放松自己，主人就是猫咪放松的目标了。还有一个原因是因为猫咪好奇心中，它想要观察主人，这对猫咪来说，是一种乐趣。

除此之外，猫咪会盯着主人看，也是因为猫咪想和主人玩，想要主人放下手中的东西陪它玩一会，还有就是因为猫咪饿了，会观察主人有没有给自己准备吃的等等。

主人吃饭看电视，猫咪直接坐到电视机前挡住：好好吃你的饭！

一宠主的家里养了一只猫，是一只蓝猫，长得特别的胖，身上都是肉肉，平常坐着的时候，就像是一座小山，体型敦厚。这也是因为铲屎官太宠自家的猫咪了，总觉得自家的猫咪是吃不够的，怕它饿着，和奶奶喂猫有的一拼了。只想说，这猫咪蓝胖子的名声也不是盖的，可以和橘猫相媲美了。

主人对猫咪好，猫咪自然也是离不开主人的，而且，它还是一只霸道猫，不允许主人看别的东西，就算是主人吃饭的时候看电视也不行。这不，宠主一到吃饭的时候，开了电视边看电视边吃饭，猫咪就不干了，直接坐在了电视面前，用自己敦实的身体，挡在了电视面前。

这猫咪已经不是一只猫了，而是一滩猫，就这么摊在了电视剧面前，成功的吸引了铲屎官的注意，这猫的存在感太强了，有它在电视剧面前，谁还能看得到别的东西呢，这不，铲屎官就忍不住给猫咪拍了视频了。

只想说，这只猫咪的伙食太好了，要不然怎么能养出这么胖的一只猫呢。猫咪看到铲屎官吃饭还看电视，特别的生气啊，还要瞪大自己的眼睛瞪铲屎官。

不过，看猫咪这样子，是瞌睡了吧，眼睛闭上，差点就向后倒去了，但是还要坚持看着铲屎官，绝对不能让铲屎官看电视，真是太敬业了。

猫咪：吃饭看啥电视，好好吃你的话，我在看着你。


