煤电僵局化解带来个股机会_焦点透视_财经纵横_新浪网
据时报记者报道，日前发改委等三部门联合发文，要求电力和煤炭企业2006年煤炭供应合同本月内签完，电煤僵局的化解进入倒计时。与之相呼应的是，在二级市场上，煤炭与电力板块近期纷纷出现活跃迹象。那么，此消息究竟能给煤炭、电力板块带来什么利好呢？

“在前期关闭小煤窑数量超过预期并且国际煤炭现货价格不断上涨的背景下，目前三部委的下令对于达成比去年微涨的电煤合同有利，我们坚持电煤合同价平均上涨5%的预测

。”天相投顾的刘洁说。他表示，1月秦皇岛交易价格上涨6.1%，国际动力煤价格上升12%，而一季度是煤炭市场的旺季，在当前签订合同将有利于合同煤价获得合理涨幅。光大证券的郭国栋也认为煤炭供应仍然比较紧张，煤炭行业目前不存在严重过剩的可能，煤炭行业未来调整将是短期波动，不是长期的周期性调整，预计因安全检查2006年煤炭价格会继续上涨，将出现价格“前低后高”的格局。建议继续增持煤炭类股票，其中推荐G
西煤、G 神火、G 国阳和兰花科创(资讯 行情 论坛)等。

实际上，这一阶段煤炭板块较为强势。自1月以来，煤炭板块截止到昨日收盘累计涨幅达16.34%，同期上证指数(资讯 行情
论坛)涨幅仅为9.33%，特别是本周一在天相行业排行榜上，该板块以5.18%的涨幅居第二位，并连续收出七根阳线。周四在两市股指齐挫时煤炭指数仅下跌0.61%，是跌幅最小的行业。

不过，联合证券的吴载德认为煤炭股的上涨依然是对前期过度下跌的修正行情延续。他说：“其实市场对煤价上涨早在元旦订货会之前已有预期。A股上市公司中，主要是兖州煤业(资讯
行情 论坛)和金牛能源(资讯 行情
论坛)将从动力煤的上涨中受益更多，当前各公司估值已基本反映了这一利好。随着煤矿逐渐复产，在相对淡季的二三季度预计煤价将在高位窄幅波动，不会有明显的上涨。”同时，他指出，后续煤炭个股能否走强将取决于各公司的业绩增长情况。中信建投证券的韩永则预计2006年煤炭将保持脆弱平衡，随着年运输条件继续改善，将有效增加供给，煤价可能下调5%左右。中金在最近的一篇短评中也指出，如果最终结果与市场预期差异不大，煤炭股在阶段强势后可能有部分调整。

另一方面，据了解，在煤炭价格市场化不可逆转的形势下，不少市场人士认为如果合同电煤价格上涨，随之而来的将是煤电联动可能重新启动。一旦煤电联动实施，将对电力股构成利好。

国泰君安的姚伟认为，如果实施不超过5%的电煤涨价，肯定会对电力有一定影响。但对于成本消化能力相对较强的上市公司来说压力不太大。保守估计此次对应上网电价涨幅若在0.01元/千瓦时左右，基本可弥补此次电煤合同涨价幅度。申银万国的杨明亦表示，不排除短期内电力板块受煤电联动消息及市场防御性特征加大等刺激而走强。

值得一提的是，周三电力板块以1.94%的涨幅居天相行业涨幅榜首位，似乎有成为新热点之势，但是，周四该板块没有延续涨升，收盘下跌1.93%。有分析人士认为，2006年电力行业整体将出现产能过剩，而竞价上网的推行进度将进一步带来政策不确定性，电力行业缺乏整体性投资机会。姚伟也指出，火电公司个体的受益程度仍需观望电价、煤价具体调整情况，而且电价政策、电力市场供需和燃料成本长期走势的不确定性值得关注，建议“增持”G华靖、G粤电力(资讯
行情 论坛)、深能源(资讯 行情 论坛)、国电电力(资讯 行情 论坛)。(朱雪莲）

  
新浪声明：本版文章内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。  
  


