藏獒大战比特犬视频_养殖栏目_机电之家网
2.到家10天内不能洗澡不能遛弯!

3.不能喝牛奶，6个月龄的狗狗可以给它一些肉吃!

4.到家两个月内,以粥状食物或干燥食物加水浸泡后食用为宜。其它一些食物,常会引起消化不良、拉稀等症状，所以切忌不要让爱犬食用。

5.每日喂3次狗粮。每次用标准纸杯的2/3(泡软后纸杯的2/3),切记用热水泡软后再给他吃,千万不能吃多和乱吃.。如果想给爱犬增加营养可以每一天加一个煮熟的蛋黄，记住一个蛋黄要分三次喂。

6.不要喂小狗过冷或过热的食物，这会对小狗的口腔造成损伤。

7.不要给小狗吃变质和腐烂的食物。

8.应立即扔掉每顿吃剩的狗食，每次喂食最好将食盆洗净，这样可防止拉稀等一些不必要的事情的发生!

9.不要把猫粮当作狗粮喂小狗，因为猫粮含的蛋白质太高。

10.不要在小狗吃食时打扰它，否则它以后在吃饭时会变得很紧张。

11.水要供应充分，要准备干净的容器，不要喂生水，要把开水放凉，并不断的更换新鲜水，不要数日不换陈水，要让爱犬自由饮水。

12\. 幼犬怕冷,因此不管是冬季还是夏季,都要注意作好幼犬的保暖或消暑工作。

13.不要让幼犬的腹部长时间着地，这样易着凉，引起拉稀或感冒。

14\.
3个月以下的幼犬，1天喂食4次，将适量的狗粮用温开水或骨头汤泡软了喂。食物最好以狗粮为主，不喂或者少喂零食，以免造成挑食的毛病。切忌把幼犬喂得太饱，这样会造成拉稀甚至降低免疫力。

15.不要因小狗向你乞讨食物而满足它的要求，这样会使它养成坏毛病，而且小狗会很快超重，应当建立一整套严格的喂食时间，让小狗在它的食钵里吃饭。还应教小狗学会坐着等待食物，并且只有在主人的允许下才能开始吃。
如在喂养过程中还有问题请及时与我们的售后人员联系，以保证爱犬的健康!

********

********

****购犬小指南：**** **** **1健康的狗狗鼻子是湿润且凉凉的,购买时候可用手背触碰感觉
2观察狗狗的精神状态是否良好,健康的狗狗拿在手上强壮有力 3观察狗狗的眼睛是否明亮，灵活，眼周围分泌物不能太多 4肛门周围是否干燥，排除拉肚子的嫌疑
5狗狗跑动是否活跃，健康狗狗的尾巴 狗狗刚到家的二十天
刚买到家的小狗,前二十天，以适应环境为主，此时它个体抗体功能极低，其所带病体和新环境病体最容易感染狗狗
大家切记不要宠其任意饮食，不要为美任意清洁,不要为喜欢不限玩耍，不要为健康任意 针药.
同时，大家要明白,这二十天，健康是以细心有规律的护理为保障的不是依靠药物和病了，药物和不可少，但对没有新环境适应力的小狗，药物和不仅不一定好，相反可能是致命的打击
（三）加强畜禽养殖场养殖管理。督促畜禽养殖场依法将畜禽养殖品种、规模及生产条件等，向所在县级畜牧兽医行政主管部门备案，进一步加强畜禽养殖场登记备案工作。县级农牧部门定期将备案情况抄送同级环保部门。（农牧部门负责）**

****


