胖虎实力强悍！一爪击落电视台航拍东北虎林园的无人机
**【PConline 资讯】**
此前，相信很多人都给那些身材走样、胖成球的东北虎给刷屏了吧，不少人看到之后，还都以为这是胖猫呢，然而过了近一个月，这群东北虎又一次成为大家关注的焦点，因为它们用实际行动证明了自己不是真的胖！

据报道，2月22日，黑龙江电视台使用无人机拍摄哈尔滨东北虎林园萌萌的“胖虎”，雪地里它们闲庭信步，对无人机很是好奇。
**正当无人机近距离拍摄的时候，忽然一只大爪子在镜头前一闪而过，整个镜头摇晃了几下，胖虎用实际行动证明：“我们不是虚胖，我们是真的强壮！”**

另外一个固定镜头显示， **无人机被一只东北虎跳起后一掌击落，随后便冒气浓烟...看来是电池爆了。**

而看到这一幕，不少网友更是各种调侃！

 **万一要是爆炸了伤到老虎要负责吗；**  
  
老虎：这个鸡怎么没什么肉啊？不好吃；  
  
你瞅啥？瞅你咋滴？你给我下来；  
  
无人机：“来呀，拿小锤锤来捶我呀？！” 老虎：“特么的我捶死你！大坏蛋！”

据悉，东北虎林园是世界最大的东北虎人工饲养繁育基地，园内共有上千只东北虎，每年都会吸引许多来自世界各地的游客，此次一掌打下无人机再次成为大家讨论的焦点，不知道大家是否喜欢这些胖虎呢。


