闪电式高速对焦 M4/3单电相机松下G5评测_无反相机评测_太平洋电脑网PConline
**【PConline 评测】**
松下DMC-G5是松下最新发布的M43系统无反数码相机，配备了1605万有效像素的LiveMOS图像感应器以及全新的Venus Engine VII
FHD处理器。该机能实现全像素下6张每秒的高速连拍，超越市面上大部分的入门单反相机的连拍速度，而23点反差式对焦系统更是能够实现0.09秒的高速对焦，十分强劲。另外，该机的按键分布变得更加合理，机身细节也完善了不少，整体来讲松下G5的各方面都变得更出色。

  
松下 Lumix DMC-G5 _图片_ _评测_ _论坛_ _报价_

 **一、先评后测**

  
松下DMC-G5

松下G5搭载1605万像素Live-MOS传感器，以及全新的Venus Engine VII
FHD处理器。并内置144万点100%视野率电子取景器，感光度范围达到ISO160-12800，并搭载一块3.0英寸92万点可旋转触摸屏，并可拍摄1080p
60 MP4/AVCHD全高清视频。机身拥有黑、白、银三色，相对GF系列更显专业，也符合其面向中端摄影爱好者的定位。

  
松下DMC-G5

松下G系列相比起市场热卖的GF系列高端一点，主要特色在于硬件上的更完善，比如内置电子取景器和更加宽大的手柄设计，而性能方面，连拍速度也是更加高。还有更多的自定义设置，更加适合进阶级的摄影爱好者使用。

  
松下DMC-G5

对焦系统方面，松下G5搭载23个对焦点的反差式对焦系统，对焦速度声称达到0.09秒，在实际拥有中，对焦速度确实比较高速果断。而搭载全新的图像处理引擎，在全像素1605万像素下实现了6张每秒的高速连拍，十分出色，已经媲美不少中端单反相机的连拍速度了。

  
点击进入松下DMC-G5评测样张库

松下G5的整体配置算是升了一个台阶，虽然和G3同样是1600万像素有效像素，但官方宣称新型处理器对高感画质会有明显的改善，至于效果怎样，请接着看下文。

 **相关阅读:**


