巴中市通江县火鸡视频-机电之家网
巴中市通江县火鸡视频

鸵鸟原产于非洲草原和沙漠，是世界上现存体形的不会飞的鸟类，体重可达120-150公斤，平均寿命70岁。鸵鸟奔跑速度很快，时速可达70公里，是
世界上跑的***快的鸟，也是世界上能骑的鸟——能承重100公斤。鸵鸟蛋堪称“百蛋”——平均重量1.5公斤。据史料记载，我国唐朝皇宫内名叫朱雀
的吉祥鸟就是鸵鸟。人们习惯上将鸵鸟分为三种：红颈鸵鸟、蓝颈鸵鸟、黑颈鸵鸟，它们具有耐粗饲、好饲养、抗病力强、适应广、且皮革珍贵、肉质营养丰富等特
点。同时，鸵鸟养殖不农业争地，不与人类争口粮，而且对开发利用沙荒地、改良非耕地、还草还牧调整农业生产结构都将起到很好的推动作用。

珍禽养殖基地，全年提供以下珍禽种苗:七彩山鸡－蓝孔雀－贵妃鸡－珍珠鸡－火鸡－鸵鸟-矮马-黑天鹅-巴马香猪-野猪-羊驼-骆驼-猎兔犬-
马犬等特种珍禽种苗!我基地所培育的各类种苗受到全国各大养殖户一致好评。以雄厚的实力、合理的价格、优质的服务与多家养殖场建立了长期的合作关系。免费为养殖户提供养殖资料，省去中间环节，节约采购成本,让养殖户采购到***的种苗。热诚欢迎各界社会朋友的前来参观、考察、洽谈业务。

珍珠鸡(学名：Numida meleagris，英文名：Helmeted Guineafowl；另puinea
hen<雌>），又称珠鸡、山鸡、几内亚鸟。鸡形目、珠鸡科，
珍珠鸡头很小，面部淡青紫色，喙强而尖，喙淡黄色，后部红色，在喙的后下方左右各有一个心状肉垂。眼部四周无毛，有一圈白色斑纹直延至颈上部。颈细长，披一圈紫蓝色针状羽毛。脚短，小时脚红色，成年后呈灰黑色。行走迅速。珍珠鸡全身羽毛灰色，并有规则的圆形白点，形如珍珠，故有“珍珠鸡”之美称。珍珠鸡形体圆矮，没有鸡冠，头顶部无毛，而有角质化突起，称之，尾部羽毛较硬略垂。

原产非洲大陆西海岸的几内亚。其肉质细嫩，味道鲜美，高蛋白，低脂肪。原为野生禽类，经驯化饲养，逐渐成为一些的肉用家禽新品种。

珍珠鸡原产于非洲,耐热怕冷,经过驯化,在冬季气候条件下虽然能够生存,但其生产性能的发挥受到限制,抗病力降低,繁殖力下降,所以,了解珍珠鸡的养殖技术与发展前景就显得格外重要。珍珠鸡又名珠鸡、珍珠鸟。它原为野生禽类,羽毛有无数细小白色,恰似全身披满白珍珠,形状有点像雌孔雀,头很小。因羽毛美丽,体态优雅,一直被世界各地动物园作为的观赏鸟饲养。我国最早于1956年从苏联引进珍珠鸡并饲养成功,但30来年一直作为观赏鸟饲养。大规模养殖始于1992年，经过不断摸索，经验的总结，到了2012年养殖技术开始成熟。

__珍珠鸡(4)
珍珠鸡头较小，体长50～55厘米，喙前端呈淡黄色，后部红色，下方左右各有一个红色肉髯，面部为淡青紫色，眼部四周无毛，颈细长，全身羽毛底色为蓝褐色，密部白色。雌雄珍珠鸡羽毛相同，一般雄性个体较雌性稍大，腿高，雄性肉冠耸起较高，肉髯也略大，接近性成熟雄鸡鸣叫短促而激昂。珍珠鸡全身羽毛灰色，并有规则的圆形白点，形如珍珠，故有“珍珠鸡”之美称。珍珠鸡形体圆矮，没有鸡冠，头顶部无毛，而有角质化突起，称之，尾部羽毛较硬略垂。

**1.适应性**  
成年珍珠鸡喜干厌湿、耐高温、抗寒冷、抵抗疾病能力强。在-20～40℃时仍能生活。但出壳后的雏珠鸡若温度稍低，则易受凉、拉稀或死亡。  
 **2.野性尚存，胆小易惊**  
珍珠鸡仍保留野生鸟的特性，喜登高栖息，晚上亦能看到它的活动。尤其是雏鸡有较大活性，常到处乱钻而引起死亡。饲养中应对此习性给予足够重视。珍珠鸡性情温和、胆小、机，环境一有异常或动静，均可引起其整群惊慌，母鸡发出刺耳的叫声，鸡群会发生连锁反应，叫声此起彼伏。若把红色饮水器换成黄色饮水器，鸡群会较长时间不敢靠近饮水器。  
 **3.群居性和归巢性**  
珍珠鸡通常30～50只一群生活在一起，决不单独离散，人工驯养后，仍喜群体活动，遇惊后亦成群逃窜和躲藏，故珍珠鸡适宜大群饲养，另外，珍珠鸡具有较强的归巢性，傍晚归巢时，往往各回其屋，偶尔失散也能归群归巢。  
 **4.善飞翔、爱攀登、好活动**  
珍珠鸡两翼发达有力，1日龄就有一定的飞跃能力。中，几乎能不停地走动。休息时或夜间爱攀登高处栖息。  
 **5.喜砂浴，爱鸣叫  
**
珍珠鸡散养于土地面上，常常会在地面上刨出一个个土坑，为自己提供砂浴条件。砂浴时，将砂子均匀地撒于羽毛和皮肤之间。珍珠鸡有节奏而连贯的刺耳鸣声，实为一大特点，这种鸣声对人的休息干扰很大，但也有几个作用，一是夜间此响鸣声强烈骤起有报的作用，二是这种鸣声一旦减少，或者声音强度一旦减弱，可能是疾病的预兆。  
 **6.择偶性**  
珍珠鸡对异性有选择性，这是造成鸡在自然交配时受精率低的原因之一。当然易受惊吓也是大群珍珠鸡受精率低的主要原因。但采用人工授精就可以从根本上解决受精率过低的问题。  
 **7.食性广、耐粗饲**  
一般谷类、糠麸类、饼类、鱼骨粉类等都可用来配合食用。另外特别喜食草、菜、叶、果等青绿植物。

天水市麦积火鸡市场价格是多少：http://www.jdzj.com/jiage/4_46823665.html


