你好。我的笔记本电脑拆机清灰后无法开机，插上电源后指示灯亮，按开机键，开机灯亮一秒就灭了，无法启动  笔记本电脑开机指示灯拆机电源电源笔记本电脑电脑
今天拿去维修店，别人拆开检查后说里面的键盘控制器芯片短路、
，可是回来后发现机器发热，拆开后发现风扇在转动，CUP,显卡，硬盘都在发热。接上电源但没按开机键，电源灯不亮，但开机灯亮起，无线网卡灯也在闪，屏幕不亮，而里面风扇却在转动，CUP,显卡，硬盘都在发热。

请问一下。。这是什么原因？

多是供电芯片(19V、3V、5V、CPU、供电等）损坏导致的，需要专业人员帮您检修，其他常见的原因：内存松动或者内存本身有问题，重插一下内存或者换根内存试试；主板供电芯片虚焊或者老化，屏线松动或者主板给屏幕供电电路短路；显卡、南桥、北桥BGA封装芯片虚焊或者损坏，一般虚焊的情况比较多，加焊下就好。笔记本硬件疑惑解答

_你好.我的笔记本电脑拆机清灰后无法开机,插上电源后指示灯亮,按开机键,开机灯亮一秒就灭了,无法启动__

。。。——
多是供电芯片(19V、3V、5V、CPU、供电等)损坏导致的,需要专业人员帮您检修,其他常见的原因:内存松动或者内存本身有问题,重插一下内存或者换根内存试试;主板供电芯片虚焊或者老化,屏线松动或者主板给屏幕供电电路短路;显卡、南桥、北桥BGA封装芯片虚焊或者损坏,一般虚焊的情况比较多,加焊下就好.笔记本硬件疑惑解答

_你好.我的笔记本电脑拆机清灰后无法开机,_

。。。——
综上所述,原因是在显示器的排线接触不良或断路.最好是到售后检测一下,应该是小问题,到售后几分钟就可以解决的,尽量不要去一些笔记本维修公司或找私人弄.

_笔记本拆机清灰后开不了机__

。。。——
笔记本电脑开不了机的原因及解决方法:1、笔记本电源电量不足.这种情况是由于过量使用笔记本或长时间待机电池用电过量形成的,只要在使用前多充会电就会解决这个问题.2、开机时没有任何反映.这类情况一般最多的是硬件松动或笔记...

_联想笔记本拆机清理灰后开不了机,如图__

。。。—— 1、将电池取下,电源插头拔下.用十字螺丝刀打开后盖螺丝(一般笔记本都有一小块单独盖板,只需将这块盖板的螺丝拧下即可)
2、盖板的一侧有一个开启口,用螺丝刀轻轻沿这个开启口将盖板翘起.然后可以取下这块盖板.
3、取下盖板后找到内存条.用螺丝刀轻轻拨开内存条两侧的卡扣,这样内存条就可以松开. 4、轻轻将内存条取下来,稍等片刻再装上.
5、按照拆卸方法将盖板盖好,安装好电池. 6、打开电源键再试一次,一般会解决问题.

_你好,我自己拆机清灰,但是安装好了之后却开不了机,电源指示灯可以_

。。。—— 这说明你清灰以后回装过程中存在故障,就是说没有
完全正确连接,你回忆一下,清灰时cpu与散热器之间有没有添加散热硅胶,如果你忽略了这一条,那就是是关键错误,你知道散热硅胶就是一种散热的功能传导,如果没有这个传导cpu就好过热而无法开机.

_笔记本电脑拆机清灰装回去后无法开机_

。。。—— 接触不良

_我笔记本电脑里面灰尘太多拆开清理后就无法开机了_

。。。—— 先从最简单的开始.1. 开机仔细听下风扇,听它有没有启动或一直转动的声音,要是没声音,那肯定是不对的.2.
开机一直到你出现蓝屏的时候,用手摸本子的d面,也就是背面,感觉下是不是过热.过热肯定是不行的,这是常识.显示芯片,cpu等,凡是直接接触导热管的,一定要涂抹硅脂,并且拧紧螺丝.3.
进bios一般f2键,恢复出厂默认设置,保存退出.4. 重新插拔内存,要有橡皮,就把金手指的正反面蹭几下.5. 如果还是不行,那你只能返厂或找专业的帮你修.

_你好,我的笔记本今天拆开来清理灰尘,然后装回去就不能开机了…_

。。。——
你好,估计你是把哪个零件装错位置或者落下了吧.这样你就只能去找专业人员让他给你重新安装了(或者你自己在重装一遍).切记,最好不要自己弄笔记本啊..祝好运满意请采纳,谢谢祝愉快

_把笔记本拆了之后清理了一下灰尘 然后装上之后开不了机 一直黑屏_

。。。——
①首先检查连接笔记本的电源是否良好,电源指示灯是否亮,有条件的朋友建议使用万用表测试下笔记本电源是否有电源标签中标注数值的电压输出.当有电源输出时,连接好笔记本,然后开机,检查笔记本电脑电源指示灯是否亮.
如果电源指...

_笔记本电脑拆机清灰后开不了机是什么问题_

。。。—— 是各个部件之间没插好,在检查一遍,尤其是排线,cpu风扇,这些细节都注意一下


