爱宠大机密电影海报_爱宠大机密电影海报设计_爱宠大机密电影海报素材 - 海报网
  

爱宠大机密 The Secret Life of Pets (2016)

导演: 克里斯·雷纳德 / 雅候·迟内

编剧: 辛科·保罗 / 肯·道里欧 / 布莱恩·林奇

主演: 路易·C·K / 艾瑞克·斯通斯崔特 / 凯文·哈特 / 艾丽·坎伯尔 / 史蒂夫·库根

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2016-08-02(中国大陆) / 2016-07-08(美国)

片长: 87分钟 / 86分钟(中国大陆)

又名: Pet Pet当家(港) / 宠物当家(台) / 宠物的秘密生活

爱宠大机密的剧情简介

在曼哈顿一栋热闹非凡的公寓楼中，当那些两条腿走路的人类出门上班或上学之后，一天才算真正开始。这时，五花八门、品种各异的宠物们开始了自己朝九晚五的生活：结伙闲逛，分享主人的糗事，选拔可爱造型以博取美味零食，把《动物星球》当成真人秀来看。

公寓楼的领头狗麦克(路易·C·K Louis C.K. 配音)是一只机智灵敏的梗犬，他自认为是主人凯蒂(艾丽·坎伯尔 Ellie Kemper
配音)生活的中心，结果当凯蒂把杜老大(艾瑞克·斯通斯崔特 Eric Stonestreet
配音)这只邋遢肮脏、毫无社交技巧的杂种狗领回家之后，他发现自己养尊处优的生活急转直下。当这两只三观不合的宠物狗迷失纽约的穷街陋巷之时，他们不得不放下分歧，齐心协力对抗一只外表毛茸茸却内心狡猾的兔子小白(凯文·哈特
Kevin Hart 配音)。小白召集了一群遭弃的宠物，组成了一支联盟，试图对人类发起反攻。经历了各种波折之后，麦克和杜老大必须在凯蒂下班回来之前赶回家。


