大揭秘!新手买相机最容易忽视的十个参数-太平洋电脑网
**【PConline 技巧】**
电子产品有个特点，就是有数不尽的参数，组成的参数表往往让人摸不着头脑。因此买数码相机对于很多人来说，研究参数表是一件很痛苦的事情。在没摸过真机之前，大部分的选择判断只能通过图片和参数来决定，这也使得数码相机的电商化，往往会让人买到不称心的产品。今天要说的，就是那些常常被人忽视的数码相机参数。

  
新手买相机最容易忽视的十个参数

买数码相机应该怎么选，大多数女性用户还是会外貌协会一下。但通常情况下还是比较参数，大部分的参数无非就是数值上的比较，参数越高代表着性能更高，这似乎是万年不变的真理。但相机是一个商品，而非单纯的器械，所以性能高低是一方面，合不合适自己用又是另外一方面，隐藏在参数表当中的性能差异和体验差异，被不少人忽略。

数码相机从进入消费电器市场以来，被大肆宣传以至于在消费者脑中扎根的参数是像素，所以每当提起选购数码相机，仍然有很多人以像素论成败。尽管像素真的很重要，但还不至于一个参数决定一切。而更多的参数综合评价，才能得知相机是否能满足自己的需求。下面我们一一分析。

 **体积**

  
外形是消费者选购首先要看的一点

外观一直以来是购买的首要考虑因素，产品好不好先不说，长得不好看的，首先被降低优先级。所以厂商也在消费级别的数码相机上，推出各种各样长相的产品来满足不同的用户。除了机身设计外，尺寸就是一个重要但容易忽略的因素了。

  
高性能轻便的相机很受欢迎

现代人购物前喜欢上网查资料，有参数、有图片，觉得已经可以使自己作一个正确的决定了。实际上看照片只能有个大概印象，除非对尺寸很敏感，否则很难预算准确真实物体究竟是怎样一个体积。也不会明白拿在手上究竟是怎样的感觉。所以有关握持感受，还是需要实际体验才能清楚。

 **重量**

很多人都有明确的重量需求，通常来说都要求轻，但多轻才算轻呢？参数表上一个数字，给您的印象几乎没有。同级产品之间的重量差异也非常小，这是一个看了等于没看的参数。除非是卡片相机的100多克和旗舰单反的800多克，会让你感觉到确实重量差很多啊。否则的话，单凭参数表中的数字，能给到你的重量概念并不多。

  
使用舒适度和体积、重量以及机身设计都有关系

一台相机重量是偏重还是偏轻，但从参数上来看，很难判断。这不但要根据相机的体积，还要根据相机的设计来考虑。贴手的握持设计，即使机身较重，长时间握持也不会觉得很累。但是如果是手柄设计不太合理的机身，握持不稳，那么即使是重量较轻，也需要用力去握紧，不一会儿就会觉得疲劳了。但越轻的相机越便携是真理。

 **连拍张数**

说起连拍性能，厂商最喜欢宣扬的一个参数就是连拍速度。在连拍性能的竞争当中，最为直观的便是比速度，每秒钟可以拍摄的照片张数，直接反映了相机的连拍性能。在经过了各种大肆宣传后，消费者就认为连拍速度就是相机连拍性能的体现，就像认为像素代表了画质一样。

  
顶级单反在JPG格式下拍摄基本没有连拍张数的限制

连拍的主要用途是抓拍精彩瞬间，通过不间断的拍摄，在短时间内捕捉一连串的高速运动物体，从中选出最好的一张。连拍速度高，意味着每拍一张照片之间的间隔时间短，更有机会捕捉到最精彩的一幕。

  
索尼A6000的11张/秒连拍，最高可拍摄48张，比以往产品实用性更高

连拍速度确实很重要，但相机的连拍性能还有一个重要的参数，就是连拍张数，这个参数与连拍速度共同决定了相机的连拍性能高低。假设一台相机每秒钟可以拍20张，但是只能拍摄20张，那就意味着连拍的时间只能持续1秒钟，这一秒钟是否能抓住精彩瞬间就很难说了。所以连拍不但要速度快，而且需要有较长的连拍持续时间。这考验相机的处理器运算速度与机身缓存，当然，也与存储卡的写入速度有一定关系。

 **闪光同步速度**

闪光灯同步速度，这里说的主要是外置的闪光灯。高级相机通常都带有热靴，这可以外接闪光灯玩出不同的花样，但是在使用闪光灯的时候，需要留意一个参数，就是闪光同步速度。这在使用没有高速同步的外置闪光灯时，对相机闪光拍摄性能起作了限制。

  
快门速度超过了闪光同步速度，在普通模式下闪光拍摄会出现黑色遮光部分

闪光灯闪光速度约为1/800秒，而焦平面快门的相机，快门结构上限制了能与闪光灯一次闪光的同步速度。在使用较慢快门速度的时候，快门的前帘叶片可以完全打开进行曝光，随后后帘关闭完成一次快门动作。而在高速快门下，快门的前帘叶片打开的同时，后帘快门就已经进行关闭动作了，是一条缝扫过整个画面完成拍摄的，因此在高速快门下使用普通闪光灯，画面中只能记录闪光灯一瞬间从缝隙透露出来的光线。画面会有一部分被快门帘遮光而变暗。

  
不同相机在超过了闪光同步快门速度后，需要开启高速闪光来使用

带有高速同步功能的闪光灯，其原理是在相机高速快门下拍摄，在前帘与后帘形成的缝隙扫过整个画面的全过程都保持闪光灯常亮，使得高速快门下也可以顺利使用闪光灯。

会使用外置闪光灯的一般是对相机有了解的朋友，但也往往会忽略闪光灯同步速度这一项，目前主流的产品，闪光同步速度有1/160s、1/180s、1/200s、1/250s几档，取决于相机本身的物理性能，当然是闪光同步速度越高越好。一般来说单反相机的闪光同步速度在1/200s以上，当然入门单反以及一些低定位的全画幅单反相机，这个参数有所下调。对于一般性的拍摄问题不是很大。如果需要高速抓拍且要使用闪光灯的话，闪光拍摄是否能顺利进行的分水岭参数就有意义了。

 **存储卡类型**

数码相机的存储卡类型不是太多，目前主要还是集中在SD存储卡与CF存储卡两大类别，还有部分产品是使用TF存储卡的，各种存储卡对应不同的使用需求，对于相机本身来说，所支持的存储卡还会对相机的性能造成一定的影响。

根据相机所支持的存储卡来购买相机，相信没人会这么做。不过买相机忽略存储卡类型的人还是不少的。存储卡作为相机必备的配件之一，不得不多加考虑。每一种存储卡都有其优劣，消费者需要考虑的无非就是性能与价格。

  
新的存储卡标准，支持的相机并不多

SD存储卡是目前相机的主流存储卡，大部分的数码相机用的都是SD存储卡，因此通用性方面，它是最强的。而SD存储卡的标准也有很多，目前最新的SD存储卡标准是USH-
II
SDXC存储卡，支持超大容量以及高速存储，未来的相机无论是静态照片还是动态影像记录，都对存储容量有着高要求，所以相机支持的SD存储卡标准也越来越高，并且向下兼容。

那么购买相机的时候要关注什么呢？存储卡类型没什么好说的，但要注意相机拍摄功能，尤其是视频拍摄的码率，这对存储卡有一定的性能要求，也就是说，如果想要正常使用的话，存储卡的价格也就不会低于某个价格，当然相机性能最重要，但可以权衡一下自己需求和预算，来制定整个购买计划。

 **视频文件格式**

全高清视频拍摄在数码相机上已经普及了，支持4K拍摄的产品也渐渐浮出水面，大家的目光都集中在视频拍摄规格、帧数、码率上，往往会忽略一个参数，就是视频文件的格式。

  
相机视频功能的发展使得视频记录格式也越来越多种类

目前来说，通用性较强的文件格式是MP4、MOV、AVI等等，在很多领域里面都可以通用播放，而数码相机直接拍摄的视频，则会根据不同的厂商，最终获得不同的文件格式，索尼的MTS格式就是比较特殊的视频文件类型。一般的电脑播放器都支持播放，但后期处理转换格式后整体效率会有提升。而且不少移动设备不支持直接播放，也需要先转换一次。当然索尼还提供MP4这样的通用格式，但只能使用低码率来记录。

高码率的视频拍摄当然更吸引人，但是厂商特殊的视频文件格式也是一个比较麻烦的地方，对于一般用户来说，拍摄和播放方便才是最重要的。

 **放大倍率**

提起微距拍摄性能，懂行的人会马上想到“放大倍率”四个字，但更多的人会想到微距档，最近对焦距离等参数。放大倍率作为衡量镜头微距拍摄能力的标准，在镜头的参数中会被重点标识。但是要想在固定镜头的相机上了解放大倍率则是一件困难的事情。

  
卡片相机的微距档多为广角端下实现

大部分的消费相机，厂商对微距拍摄能力的衡量标准是最近对焦距离。微距档也是比普通拍摄档有更近的对焦距离。久而久之，消费者对微距性能的理解，就变成了最近对焦距离。确实，微距性能越好，在同焦段的情况下，对焦距离越近，但是在同样对焦距离的情况下，焦段越长，微距性能就越好。所以很多消费相机的微距模式只能在广角端下使用，长焦端下的最近对焦距离会变大，微距性能反而降低。

放大倍率是指物体通过透镜在焦平面上的成像大小与物体实际大小的比值。以全画幅相机为例，传感器的尺寸是36x24mm，那么如果一个36x24mm的物体的成像大小刚好占满屏幕的话，我们就说放大倍率是1:1，通常情况下镜头的放大倍率小于1，也就是成像大小要小于物体本身的尺寸，一台相机微距拍摄能力使用放大倍率来衡量的，而非简单的最近对焦距离。

 **对焦速度**

对焦是大家都关心的一个卖点，厂商也在这个方面花大力度去研发，所以就有了51点对焦、61点对焦系统，双十字对焦点等等名词。厂商极力标榜自家产品的对焦性能，包括对焦点数量，对焦精度等等。唯独对焦速度上不了参数表。

  
可换镜头相机的对焦速度难以量化

对焦速度涉及到很多因素，除了对焦系统本身，镜头马达的驱动力、焦段、镜头结构都对最终的对焦表现有影响。尽管近些年来，一些厂商会标注0.0x秒极速对焦。但实际使用起来还是有较大的出入。这和刚刚说的那些都有关系。

  
M4/3无反相机镜头轻盈，因此对焦迅速

目前对焦速度来说，M4/3的无反相机对焦速度与一些单反相机齐平，甚至在一些焦段上超越了单反相机。能够实现这种性能，还有赖于镜头小巧，镜组驱动更容易，这些与机身对焦系统关系不大，是镜头马达的驱动能力以及机身供给镜头马达的电流决定的。

对焦速度是个很抽象的概念，并非可以简单量化的一个性能，因此，购买相机前到卖场试用一番，会对相机的对焦速度有更深入的了解。

 **快门震动**

快门震动是个比对焦速度更抽象的概念，几乎没有厂商会标注快门释放时候产生的震动有多少，声音有多响。但不少厂商以静音拍摄为卖点，可想而知快门震动也是个对拍摄有一定影响的参数。

  
不同的快门结构带来不同的快门声音和震动

在使用较慢快门手持拍摄的时候，照片模糊多为相机震动导致的，其中快门震动是较为影响拍摄的一个震动源。在过去，单反相机清脆、悦耳的快门声音备受好评。今天同样如此，所以厂商在减少快门震动的同时，还需要让快门的声音变的动听。两者多少有些相矛盾，因此设计的时候只能平衡两者。快门震动和快门声音相比较，厂商还是更乐意在快门声音上作文章。毕竟拍照的时候就可以听到，不少消费者也在意声音是否好听。

  
快门声音与快门组件的设计息息相关

悦耳的快门声音，必然是机械碰撞发出的，因此不少人会因此而忽略了快门震动，而事实上，快门震动程度才是最需要留意的，不同的单反、无反相机，快门运作带来的震动感受也是不一样的，不同人掌控震动的能力也不一样，就像索尼A7系列的三款产品，快门感受也是完全不一样的，只有亲自体验，才知哪种更好控制。

 **电池续航力**

电池续航力当然是越强越好，不过在参数表中很难对比续航力，一般来说，只能通过电池容量来对比，但不同的相机耗电不一样，所以这种比较方式是比较片面的，而大家在选购的时候也无法得知不同相机续航力之间的差异。

  
容量是目前对比电池续航力的标准

电池续航力的数据，最好的方法就是在网络上查询，通过门户的产品评测文章、论坛的使用经验分享等等来了解。也可以通过微博等社交平台，咨询使用该产品的用户。真实的使用经验可以更准确地了解电池续航力。

**总结：**
购物的时候大家都希望选到最好的东西，但是商品总是有好的地方也有不好的地方，很难两全。如何权衡利弊，只能通过实际体验来获得，不少对使用有影响的参数，也不会在参数表上出现，因此通过亲身体验以及和他人交换信息，来丰富一些选购产品的讯息。那些参数表上没有详细说明的参数，也因此而获得了解。


