冻雨天气开展特殊巡视（明后天县城大面积停电，内附停电公告）_手机搜狐网
近日，会东县出现持续低温冻雨天气，部分高寒山区的温度降到0℃以下。1月30日至31日，国网会东县供电公司组织供电所人员，对辖区电力线路开展特殊巡视，确保电网在霜冻天气下“安然无恙”。

1月30日一早，国网会东县供电公司铁柳供电所召开班前会，班组长交待好特巡中的安全措施，整装待发。铁柳供电公司供电片区10千伏铁柳线大石棚支线跨越高寒地区，容易覆冰，这次特巡供电所主要将10千伏铁柳线大石棚支线35#—60#作为重点。

据了解，入冬以来国网会东县供电公司高度“迎峰度冬”工作，及时与气象部门保持联系，并多次组织供电设备特巡，最近更是以防覆冰为重点，对35千伏地处高海拔、易发生覆冰现象的特殊线路进行特殊巡视，实时掌握线路、杆塔覆冰情况。并及时清理凝结覆冰的毛竹、树木，并对重负荷线路进行红外测温，严密关注电网运行情况，并将巡视情况进行详细记录上报，确保会东电网安全稳定度冬。

**停电通告**

尊敬的电力客户：

为配合会东县城南新区市政建设和明阳文苑小区电力接入，国网四川会东县供电有限责任公司将对县城部分10千伏线路进行停电处理，请供电辖区用户及时作好停电准备。现将停电时间、停电线路及涉及范围通知如下：

一、（1）停电时间：2018年2月3日12:00—17:00

（2）停电线路及设备：10千伏城东线14号杆断路器

（3） **停电范围：明阳文苑小区、大礼堂、县委、县幼儿园、公安局、法院、供销社、医药公司、会东中学。**

二、(1)停电时间：2018年2月3日8:00—18:00

（2）停电线路：10千伏河东线、10千伏城北线、10千伏垭口线、10千伏仙人洞电站上网专线、10千伏小岔河电站上网线。

（3）
**停电范围：和文中学、泰丰明珠、鯵鱼人家、满矿小区、国税局、直属小学、园丁二区、会东大酒店、新华书店、武装部、金环东路、水泥厂公租房、三鑫复烤厂、垭口四队、垭口五队、酒厂、农业局、林业局、鯵鱼中学、经济适用房一期、二期，鱼山一队、五队，垭口一队、二队、三队，垭口汽车站台区、杉松4队一号公变、三合小区、防震减灾局所有用电客户。**

三、（1）停电时间：2018年2月4日8:00—18:00

（2）停电线路：10千伏城西线

（3）
**停电范围：交警队、农业银行、邮电局、中医院、烟草公司、棉花库房、地矿局、紫荆花医院、全球通路、华西医院、金环西路、汇金路拦河坝下行所有用电客户。**

特此通告

（若因天气或其他不可控原因影响工程施工，停电时间将会顺延。由此带来的不便，敬请各位用户谅解。）

咨询电话：0834-5412169

国网四川会东县供电有限责任公司

2018年2月2日

▍来源：国网会东县供电公司 李瑞金

▍责编：肖顺畅

▍编辑：张俊

**转载请联系授权**


