主人们知道猫咪为什么喜欢挡在电视机前吗？
正当电视演得正精彩的时候，旁边突然冒出一坨黑影挡在电视前面，没错他就是你家的主子，正当你生气气的喊他要他移开时，他总是摆出一副无辜的表情，真教人哭笑不得呀。

为什么家里的主子总是喜欢挡在电视前面呢？好像一副也看得懂裡面在演什么似的，其实会这样有几个原因的，如果是在天气冷的时候，他可能就是单纯的想要找个有热源的地方窝着取暖，电视旁窝着可能对他们来说可以感觉到温暖，所以当你开电视时，就会自动到电视旁就位。

除了天气冷取暖外，还有就是他在模仿你，有研究指出主子是有模仿能力的动物，他们平常会在一旁暗暗的观察你，然后自己再加以模仿，所以当你一直盯着电视时，他也会模仿你也一直盯着电视看，虽然他会感到很困惑这样盯着电视看有什么好玩的，但是居于好奇心之下也跟着做。

再来就是他觉得你没有在注意他、关心他，所以故意跑在你面前夺取你的目光，需要你的眼神去温暖他，当他觉得你很空闲的时候他就希望你多去关心他，当然他们认知中的閒与忙的定义好像跟我们有点不太一样，你明明很认真很忙着看着电视，但在他眼裡你是很閒放空盯着空盒子看。

除了喜欢挡在电视机前，有时候你晚上在家加班，主子也硬要躺在键盘上，不让你工作，又是怎么一回事呢？


