80磅古代牧羊犬，号称电器杀手，最快3天毁掉电视机？
大型犬一般都是身型庞大，动辄重达好几十公斤，而且给人一种凶猛可怕的印象，但其实它们的内心也是一只爱撒娇的汪，例如今天这只40公斤重的古代牧羊犬，每天最爱的就是要抱抱。

但主人却称它是个不折不扣的破坏王。「最佳纪录」是一星期把电视机KO。纵然狗狗的破坏行为令人十分烦恼，不过仍无损主人对它的爱。

这只6岁的古代牧羊犬「名叫大头」体型惊人，体重接近40公斤，双脚站立时更高达1.8米，甚具份量。

但是铲屎官同时也指出，狗狗的破坏力与身形成正比，绝对是位「破坏王」！爱捣蛋的它原来非常黏人，不时熊抱主人撒娇。但它还有一个特殊的爱好就是看电视！

破坏力惊人的「大头」是个电视迷，爱看电视其实也没什么，但是每逢电视里出现动物，它便会一掌拍在萤幕上，令电视的报销率急升，最快3天就刮花一部电视，一星期就整坏」，提及爱犬的「成就」主人的语气却无半点怪责之意。

有的网友会说，既然如此，那就别给它看电视了。别说，主人还真试过！但是....狗子：好啊，不给我看是吧，那我总能在家里发泄吧？然后就是在家里横冲直撞，导致各项家具纷纷无辜受害。家里的沙发厨具换到你不想再换，主人带笑叹道。


