水泥电线杆-吉林大字喷码机_电线电缆网
喷码机主要应用于制药业、食品业、饮料业、化妆品业、文具业、汽车制造业、工业管材、化工、电子、电器工业等场合，具有真实时钟，可喷印随时间变化的信息，如日期、班次、文本、批号，还可喷印字符、产品名称与图案标志等。因为采用的是非接触式喷码技术，所以几乎能在任意形状的物体上喷码，并可以在多种材料上喷印而不受尺寸与质地的限制，包括玻璃、塑料、橡胶、PVC电缆及管道、多种金属、磁性材料等。
喷码机采用多种语言编程，可选用多种操作语言，使用全中文操作界面，用起来更方便，能以多种方向进行喷印，包括侧喷、顶喷，更能在喷印的同时编辑新信息，提高生产率；具有图案与日期编辑功能，可随意编辑图案与日期格式，功能强大。
2 喷码机应用于磁性材料做标记存在的问题

基于以上存在的问题，我们对电磁振动供料器进行改装，用于自动供料，并对喷码机标记后的工件进行加磁处置，使工件极性标记排列一致，便于后道工序操作，提高工作效率。
3.1 电磁振动供料器的改造

（1）喷码机无自动供料装置，需要依靠人工排放工件，摆放速度慢，工作效率低；（2）工件喷码后被输送带送入装料盒，此时工件极性标记方向颠倒无序，后续需要人工对标记后的产品按极性要求进行排列，工作效率低，并且人工操作易使极性方向出错。
3 喷码机的设备工装改造与配套设施改造

吉林大字喷码机。【诺杰科技】
电磁振动供料器的工作原理：在电磁振动器作用下，料斗做扭转式上下振动，使工件沿着螺旋转道由低到高移动，并自动排列定向，直至上部出料口而进入输料槽，然后由送料机构送至相应工位。但是由于被加工的工件是圆柱面上做喷码标记（以Φ5×5.4mm圆柱产品为例），当工件从输料槽移至输送带时，工件会因传导的振动而震倒。对此，我们采用输料槽分段来解决这个难题，将其中一段输料槽固定在输送机上，与输送带平行。另一段输料槽槽口对着前一段槽口，并隔开约1mm空间，把电磁振动供料器传导过来的振动隔离开来，从而有效地解决了工件被震倒的问题。


