小鲤鱼历险记——那年守在电视机旁看的动画
每日一国漫，今天要说的是52集长篇国漫小鲤鱼历险记，真龙消失后，他的四个助手开始暴露本性。

影帝癞皮蛇

癞皮蛇是真龙助手之一，原本是维护小鲤鱼世界稳定的存在。是英雄！当真龙牺牲后，蛇叔叔暴露了其野心。抢占了龙角，原来他一直想成为真龙，统治世界。为此不惜演了这么多年。演技没得说，实力也因龙角缘故大增，从此横行世界。这是一个有梦想的反派，他想建立一个帝王制国度。真龙追求无为而治，思想上蛇叔叔相差太远。

浴火重生三头凤

凤凰妹子也是真龙助手之一，对权力地位毫无兴趣。真龙牺牲后，妹子一直隐居，两耳不闻窗外事。很少掺和江湖中事。直到泡泡找来，凤凰妹子这才活跃起来，传授泡泡功夫，加入对抗癞皮蛇阵营。这之后和癞皮蛇硬刚过一次，蛇叔叔凭借龙角把凤凰妹子打进了岩浆之中。原本打不赢的凤凰妹子浴火重生后刚过了蛇叔叔。当时看到浴火重生那段，激动的极了。

好爸爸海怪

这个男人只想一家人好好的，作为真龙助手之一的他实力是有的。癞皮蛇正是因为看重他的实力，用小海怪生死威胁海怪为其效力。为了儿子，他甘愿成为魔鬼奴隶。这样一个强行黑化的反派怎么也让人恨不起来。为了你健康快乐，我愿与世界为敌。可怜的海怪哟，怎么交了癞皮蛇这个损友。小海怪也凄惨。真心拿癞皮蛇当叔叔，蛇叔叔却卖他。

力不从心老巨鳌

看样子老巨鳌是要坐穿牢底了，一直想不通实力如此强悍的会打不赢蛇叔叔。在水牢呆了许久，老巨鳌悔不该当初没守护好龙角。功力尽废的他仍就想守护世界，紧要关头牺牲自己，守护了小鲤鱼。他认为小鲤鱼他们是打败癞皮蛇的关键，未来就托付给这群年轻人了，如此这般，老巨鳌就领盒饭了。老了，干不动了。


