电影《变色龙之绝杀》在济宁开机  由金盾影视中心出品
原标题：电影《变色龙之绝杀》在济宁开机 由金盾影视中心出品

2018年7月9日，缉毒反恐题材院线电影《变色龙之绝杀》在济宁市圣地酒店举办开机发布会，该影片由中央军委后勤保障部金盾影视中心、济宁市华腾文化传媒有限公司、山东天厚歌国际酒业集团有限公司、济宁广播电视台、北京盛世鸿运影视设备租赁中心、北京名雅飞天影业有限公司联合出品，由龍泽工作室、济宁蓝光影视制作。

中央军委后勤保障部金盾影视中心，作为中央军委后勤保障部办公厅主管的事业单位和宣传军队文化主阵地之一，短短6年的时间，出品了众多观众喜爱的电影、电视剧作品。其中包括电视剧《人民的名义》、《麻雀》《解密》，院线电影《宝宝回家》、《党的女儿尹灵芝》，网络大电影《特种兵王》等优秀作品。

《变色龙之绝杀》是金盾影视中心启动的又一部院线电影。是一部关于缉毒、反恐题材的动作电影，由著名青年导演尹哲执导，贺刚、班嘉佳、姜宏波、罗刚、安小伟、于荣光、聂远、颜丹辰、张佑天、石兆其、李彬、郑爽、丁嘉丽、王姬、方青卓、李学政、王铭、容舒等著名演员参演。

开机发布会现场可谓是高朋满座、众星云集，到场的出品方代表有中央军委后勤保障部金盾影视中心副主任李国胜，济宁广播电视台党委书记、台长张作昌，山东天成国际集团、山东吧金国际珠宝集团、山东天厚歌国际酒业集团董事长安小伟，北京盛世鸿运影视设备租赁中心徐军本，北京名雅飞天影业创始人张勇谋，华腾文化传媒有限公司总经理、影片出品人陆书路。

同时到场的有济宁市本地的领导嘉宾，他们有济宁军分区原司令员王世珍，济宁市委原副秘书长、市关工委副主任李春兴，中共济宁市委宣传部常务副部长孙爱民，济宁市艺术学院原党委书记、校长阮晓辉，还有远道而来的企业家、影视圈的嘉宾朋友，包括著名军旅作家俞进军，美国好莱坞文化影视传媒有限公司董事长隋燕，长春电影制片厂著名导演李秀兰，资深穆斯林企业家唐克、马爱英、韩笑，著名制片人、晚会制作人刘晓冬，中美国际电视节主席叶进，浙江蓝水星文化传媒有限公司董事长吕德晃，中华志愿者杂志社记者部主任计秋芝，中央军委后勤保障部金盾出版社百姓生活网主编李金龙。李国胜、孙爱民、安小伟为发布会致辞，表达了各方对院线电影《变色龙之绝杀》殷切的期盼和诚挚的祝福，也希望广大观众朋友们能更多地支持像这样国产正能量题材电影。

影片主创人员：导演尹哲，执行制片人兼制片主任王永旗，编剧龙中华，剧本改编夏春贵，演员贺刚、班嘉佳、张佑天、李彬、王铭、容舒等也现身现场。青年导演尹哲表示，自己不是第一次执导这样的反恐题材电影了，希望自己的坚持和努力能带领剧组人员把《变色龙之绝杀》拍好、拍精彩，为支持国产电影的广大观众呈现出更完美的画面和更正能量的故事情节，为有艺术追求、有行业良心的中国电影人正名！
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


