玩尽极限视角 索尼HDR-AS15摄像机评测_数码摄像机评测栏目_太平洋电脑网PConline
**【PConline 评测】** 索尼HDR-
AS15是索尼公司于2012年8月29日发布的一款极限运动专属的佩戴式数码摄像机。该机采用了一块1/2.3英寸的Exmor R
CMOS影像传感器，有效像素约为1190万。在支持极限运动拍摄上，索尼HDR-AS15搭配随机附件能实现完美的三防功能；最重要的是，索尼HDR-
AS15是首款搭载Wi-Fi无线传输功能，对于用户及时查看图片及视频会十分方便。加上较为低廉的价格，索尼HDR-
AS15非常适合于兼顾极限活动及其摄像的用户。

  
索尼 HDR-AS15 _图片_ _评测_ _论坛_ _报价_

**一、先评后测**

  
索尼HDR-AS15

在现今生活质量不断提高的今天，运动成为了众多人士的一项在工作之余减压的好方式，除了平时的跑步、游泳以外，极限运动也逐渐走入了我们的生活当中。然而大众对过往极限运动的描述只停留在危险、冒险等负面词语，不过在今天这项运动已经不是少数人的专利了。

  
索尼HDR-AS15

随着极限运动在中国的不断推广，记录下这些独特视角，为以后留下一些影像成为了极限运动爱好者的一个重要难题。在国内一直缺乏购买这些专门用于极限运动拍摄或者是具有三防功能摄像设备的途径，甚至在索尼HDR-
AS15面世以后都没有出现大量的同类产品，可见索尼进军这个特殊领域确实有不少的信心，也昭示着极限拍摄设备正向普及化发展。

  
索尼HDR-AS15

正因为正规渠道购买的机会不多，这项产品也就填补了国内极限运动拍摄的空白。鉴于在国内极限运动还没有普及，又因为国外的极限拍摄设备比起索尼HDR-
AS15而言都比较难于操作，导致价格即使是爱好者也未必能够接受。更重要的是，配置了Wi-Fi无线传输功能的索尼HDR-
AS15更能体现与国内主流手机之间的匹配，技术参数也更为强大。相信这样的产品会在中国市场引起不少的波澜。

 **二、索尼HDR-AS15整体外观**

  
索尼HDR-AS15正面

  
索尼HDR-AS15麦克风

  
索尼HDR-AS15背面

由于索尼HDR-
AS15是定位于极限运动拍摄的DV产品，所以主机身的外观也是按照一般DV产品的思路设计的。处于机身的正前方就是一枚用于拍摄用的卡尔蔡司镜头，后面我们会做进一步的说明。另外就是在镜头下方配置的立体声麦克风。
而两侧的设计会较为丰富，这也是因为机身的功能所致。

 **  
**索尼HDR-AS15侧面

  
索尼HDR-AS15侧面标识

  
  
索尼HDR-AS15侧面标识

与普通DV不同的是，索尼HDR-
AS15在机内并没有用于取景拍摄的液晶显示器，取而代之的就是一块小小的仅用于显示数据和机器状态的监视器，同时该面的旁边刻有不少的参数标识。如标识型号的上方就带有Wi-
Fi图标的提示，说明索尼HDR-AS15是索尼第一款具有Wi-Fi功能的摄像机。

  
索尼HDR-AS15底部

  
索尼HDR-AS15侧面

索尼HDR-
AS15的三围分别为24.5mm×47mm×82mm，比小编的手掌还要小，这已经让小编感到非常吃惊的了；同时裸机重量约为65g，附带存储卡及电池也仅有90g。即使是加上赠送的最有分量的潜水附件也就不到200g，比手机还要轻便。整体外观呈流线型圆筒设计，佩戴在头顶可以有效降低风阻，而机身本体不具备三防属性，需要配合随机配件才能实现一系列强大的三防功能。

  
索尼HDR-AS15及全体附件 （送测）

另外，可结合各种安装配件使用，无须手持就能以第一人的视角轻松进行便捷录制。还有就是机身并没有配备主流的1/4英寸螺口，只有在装上配件时 才能连接三脚架。

 **三、索尼HDR-AS15局部外观**

  
索尼HDR-AS15镜头

索尼HDR-
AS15的镜头是鱼眼镜头，光圈恒定为F2.8，焦距为2.5mm（等效35mm焦距为15.3mm）。鱼眼视角在开启电子防抖功能时为120度，如果牺牲防抖可以达到170度的大广角。有些网友就问道为何要使用定焦和广角（甚至是鱼眼）。其实，在实际使用这类产品的时候，机身一般不方便，甚至不能做出太大的调整。特别是运用于极限运动拍摄的领域上，尽可能大的可视角度和夸张的视觉效果成为了平衡各种因素的最好组合。而且鱼眼镜头并不需要过多考虑畸变问题，加上Carl
Zeiss Tessar 镜头的设计，索尼HDR-AS15的镜头在同类产品中几乎是无可挑剔的了。

  
索尼HDR-AS15侧面按键

  
索尼HDR-AS15后部按键

无论从哪个角度观看，索尼HDR-
AS15机身上的按键都不多，非常简洁。背部红色的按键充当录制以及选择功能，屏幕右下方的两个按键一个为"返回（PREV）键"，一个为"翻页（NEXT）键"。录制按键下方为锁定按键，当锁定按键处于"HOLD"状态时，机身上其他按键将会失效，它可以保证机器在受到撞击时不改变拍摄指令。

  
索尼HDR-AS15显示屏

  
索尼HDR-AS15显示屏

在上面的文章小编就提到了索尼HDR-AS15并没有常规的用于取景回馈信息的液晶显示屏，取而代之的是一块约
1寸的小型监控器。在实际操作的时候总需要它为我们显示各种状态信息，如Wi-
Fi传输，存储卡信息等。而且对于极限运动的使用者而言，随时查看拍摄的视频也不现实，索性用这个小屏幕便可完成绝大部分操控，一来方便二来机身主体得到更大的压缩。

  
索尼HDR-AS15数据接口

在传统的DV产品中，接口设计一般会尽可能的完备，所以在大型机器上的数据接口一般都不会少，三四个不同功能的接口已是家常便饭。于是在打开索尼HDR-
AS15底部之前，小编会认为机器的数据接口有可能实现一体化。然而打开以后，小编被这个居然拥有四个接口的机器感到震惊了。除了传统的USB数据传输接口(不过也是特制的)以外，还拥有3.5英寸音频输入接口、HDMI高清视频输出接口以及为配合第三方配件的接口。值得一提的是，通过第三方配件接口可以接入液晶显示器，自身没有取景器的问题也就不难解决。

  
索尼HDR-AS15支持MicroSD/M2存储卡

机身的小巧也决定了使用的外存储媒介的体积必须控制好，索尼HDR-AS15兼容Memory StickTM（Mark2)记忆棒和Micro
SD/SDHC存储卡(CLASS 4及以上)两类存储介质，可以根据自身需要选择合适的存储卡。此外，索尼HDR-AS15配备了一款型号为NP-
BX1的锂电池，容量为1240毫安时，一开始小编觉得这款电池是一款针对索尼HDR-
AS15的电池，但经过一番查看发现这也是当下热门的RX100所用电池，这样下来备用电池就不难寻找了。还有的就是送测的机器并没有提供充电器，不过USB数据接口支持接入电脑后充电，比起直接提取电池充电还是非常方便。

 **四、索尼HDR-AS15附件介绍**

  
本次送测机器含丰富附件

上图列出了参与本次评测的所有配件，当然还有许多未上市以及第三的配件没有用到，详细资料大家可以登录到索尼官网（可单击此处链接）查看。以下是各项配件的说明。

  
防水防震外壳

  
防水防震外壳

  
防水防震外壳

相信大家看过官方网站都会有一定的了解。在众多的套装当中，防水/防震壳是水下拍摄组合中不可或缺的配件。首先我们主要介绍一下防水套装，它是索尼HDR-
AS15附件体系里最重要的一环，也是核心附件。首先在所有附件里，只有防水壳具备1/4英寸螺口，其次除了头带固定座以外，防水头戴固定座、把手固定座这兩个附件都需要与防水壳连接。

  
索尼HDR-AS15和防水防震外壳

  
索尼HDR-AS15安装防水防震外壳操作

  
配合防水防震外壳的粘性固定座（左为弯曲右为平直）

开口处使用了两段式卡扣，以类圆形环连接，这样的好处在于机器能得到最大范围的保护，不过使用的时候一定得注意到一个问题：由于在水下（或者是湿度稍微高的环境）之前使用一段时间，机身发出的热量会使密防水壳里温度升高，一旦进入水中，温度的明显差异会造成壳内侧凝结而成的水雾。所以小编还是建议外壳内部还是得做好干燥工作。其次的就是由于防水壳仅仅设计了一个按键，只能开启上次设定的模式并直接启动（例如延时摄影模式等），因此小编强烈建议使用该附件时可以分次拍摄，并尽可能少切换拍摄模式。

  
防水防震外壳配合用防水头戴式固定座

其次就是防水头带式固定座套件，它非常适用于和潜水套装配合用于潜水和浮潜等运动，但是固定座和被附着物体（诸如头盔等）的固定物为粘性胶。且不论长时间在水下会失去粘性，就算在水中佩戴流体阻力也决定它不能在水中长期运作。不过潜水运动的时间一般不长，而且送测机器中带有卡扣式固定板，只要相关的固定座支持即可长时间使用。

  
头带固定座

  
索尼HDR-AS15安装头带固定座操作

相比安全性十足，充分显示"大包围"特性的潜水套装而言，裸机身加上头带式固定座的强强联手在水上极限运动中可谓无敌手。这对组合也是在测试配件中唯一一款没有和防水护壳产生交集，也就是不必使用水下套件了（这让水下不能切换模式的套件情何以堪啊）。而且防水外壳做工再好，机身的蔡司镜头多牛，镜头前面隔了一块滤镜总有一些画质损失，而头带固定座则没有这个问题，索尼HDR-
AS15可以直接安装上，成像效果可以说是最靠谱的。这种组合除了多用于骑行、滑翔等极限运动，还可以用于航拍、生物拍摄，可以获得更多独特的视角。

 **五、索尼HDR-AS15特色功能：一个镜头、两种视觉——蔡司定焦镜头**

  
索尼HDR-AS15采用卡尔·蔡司镜头

无论是作为一台数码相机还是数码摄像机，机身的镜头的性能表现是一个重要的指标。索尼HDR-
AS15的镜头采用了一枚蔡司认证的定焦镜头，但这款定焦镜头在"固定"等效为15.3mm的基础上实现两种超广的视角，分别是120度和170度范围。不过这样的实现是有条件的，就是在选择170度的拍摄范围时，镜头的电子防抖功能不能生效，至于是怎样的原因，我们会在以下的文章中会有解释。

  
  
使用120度拍摄模式

  
使用170度拍摄模式

  
使用120度拍摄模式

  
使用170度拍摄模式

由以上的样片可以看出这款镜头充分表现出鱼眼镜头的成像特性，边缘都被无情地弯曲了。同时在170度的模式下镜头的边缘成像不算十分恶劣，毕竟有蔡司认证，色散控制还是比较到位，最难能可贵的是紫边现象非常轻微，看来这款蔡司认证的镜头果然名不虚传。而且中心成像即使在像素受限的情况下也能保持较高的分辨率。

  
两种视角拍摄的差异

那么为什么在170度的模式下不能实现防抖功能呢？以上的图片或许就是接近真正原因的一种说明，原理上并没有很多的偏差。黄黑色交替的是传感器面积，绿色、紫色、蓝色分别对应传感器用于补偿的面积、使用170度拍摄模式的面积以及120度拍摄的面积。首先得说明的就是，机身和镜头的体积决定了索尼HDR-
AS15并不能实现最有效的光学防抖方案，所以可以肯定机身采用的是电子防抖，故120度拍摄时就有对应的空余区域像素，传感器周围会保留一些画面进行防抖位移补偿的计算。

而我们在选择170度拍摄的时候，成像用的总使用面积增大，以上的范围已经没有更多的横向补偿范围，也就没有多余面积用于进行抖动的补偿运算，也就因此不能启用防抖功能了。

此外，即使是无法获得防抖功能，但是在使用170度拍摄时还是非常有优势的。这是由于有效使用的传感器面积大于使用带有防抖功能120度模式的面积。除了获得更多的视角以外，相信对画幅有所了解的朋友们也会知道，在各种条件不变下，成像部分的画幅越大其景深表现必然更优。即使是小至1/2.3英寸的传感器也不例外。

 **六、索尼HDR-AS15特性分析**

 **1、多种拍摄格式**

作为一款数码摄像机，如果镜头焦段单一的情况下拍摄模式也是单一的话，这类机器的定位也基本属于比较低端的了。不过这次的索尼HDR-
AS15并没有如此死板。而且作为极限运动专用的机器来看，拍摄视频的帧数、大小、质量以及上面所介绍的视角设置的出现显得非常的必要，即使假设这枚镜头并非想象中的优秀的情况，以上软实力的强大也能为这台DV扳回一城，更何况这些功能可以为蔡司镜头的光环里锦上添花。

  
HQ拍摄模式

  
SLOW拍摄模式

  
SSLOW拍摄模式

  
VGA拍摄模式

  
STD拍摄模式

首先在进入菜单后第一个选项当然是视频拍摄模式了。索尼HDR-AS15标准记录格式为1920×1080/30P（屏中显示为HQ）；同时索尼HDR-
AS15支持更高的帧数，通过选择SLOW以及SSLOW模式时分别可以录制1280×720/60P以及1280×720/120P的视频。当使用60P以及120P录制视频的时候，声音将被消除掉。另外常规的720×480/30P（VGA）的机STD拍摄格式也支持，格式支持比较全面。

 **2、延时摄影**

  
延时摄影模式间隔设置

  
延时摄影模式间隔设置

  
延时摄影模式间隔设置

  
延时摄影模式间隔设置

  
延时摄影模式间隔设置

其次就是单独一项出现的选项，也是唯一一项支持静态图像拍摄的INTVL（Interval，间隔拍摄）模式。其实当小编第一时间收到机器过后，也一时摸不着头脑，一款DV除了录制视频以外也不难配置静态拍摄的功能。而在这个模式下，索尼HDR-
AS15可以实现静态图像的拍摄。还值得一提的是，所有的设定都必须在菜单的SETUP的二级菜单中选择。鉴于机身的功能有限，延时摄影是以单张图片形式出现的，如果要整体成视频的话就需要使用索尼推出的后期软件Play
Memories
Home后期制作解决方案，方能制作出视频。如果觉得这样的操作比较繁琐，有机会也可以试试把相机放在运动物体（例如宠物身体）上每间隔几秒拍摄一张，也许会获得让人惊喜的作品。

 **3、Wi-Fi无线传输**

索尼HDR-
AS15是索尼首款具备WIFI功能的摄像机，和目前市面上大部分影像类产品一样，它需要通过一个客户端来支持文件的传输，下面我们就以IOS平台为例子（不同平台的顺序可能有所差异），让大家简单了解一下整个操作流程。

  
注意密码大小写

  
将菜单移动到SEND

**流程：**
首先机器需要连接到电脑找到密码——将菜单移动到SEND，按录像键盘进入——等待WIFI信号，这时接受设备可以就绪了——移动设备上寻找对应接入点并输入密码——连接成功后运行Play
Memoriesmobile软件——选择想查看的素材，并点击复制

  
连接成功后运行Play Memoriesmobile软件

  
选择想查看的素材，并点击复制

通过测试发现，用playmemoriesmobile复制视频到手机的速度比较慢，但相对算是一种比较可行也比较可靠的办法。
值得一提的是，在Android平台上并非先连接AS15生成的热点，然后运行软件，所以会出现无法连接的情况。最后还得提醒一下，使用INVTL模式是可以以组图的方式发送。

 **七、索尼HDR-AS15实拍样片/视频分析**

AS15采用了索尼引以为傲的Exmor R
CMOS背照式影像传感器，大小为1/2.3英寸，总像素约为1680万，有效像素为1190万。视频编码摆脱了以往AVCHD格式的MTS文件，而采用H.264编码的MP4文件，这样用AS15拍出的视频无需转码就可以直接上传到各个视频网站，下面我们就对AS15的拍摄性能进行客观测试。

  
索尼AS15实拍视频

  
索尼AS15实拍视频

以上实拍视频看，索尼AS15在这样的各种极限运动下使用可谓十分之适合，最广170度的视角可以记录惊险刺激的一面。色彩方面虽然有点生硬，但720p的清晰度已经十分够用。另外，该机虽然没有配备光学防抖，但大广角下抖动得不算明显，画面还比较稳定，整体效果还是让人十分满意的。

 **八、PConline评测室总结**

索尼在出乎意料的时间推出了面向极限运动拍摄的第一款数码摄像机。身为开山之作，索尼HDR-
AS15没有辜负各位期待者，包括平日爱好极限运动小编在内的期望。机身的小巧让用户可以轻松携带，配合附送的各项配件更是让其在水上水下都能发挥出强大的威力。不管是配合潜水套装还是头带式塑料固定座，索尼HDR-
AS15都能轻松拍摄到想要的东西。

  
索尼HDR-AS15

虽然小编是一名机械控，对机器总有完全控制的“强迫症”症状，在这样一个事实面前也有些对这款自动曝光、自动对焦的机器有所堪忧。但是经过使用过后，我对这台机器的担忧基本可以消除了，测光基本上没有出现严重的失误，对焦就更不用说了，鱼眼镜头极易实现全景深和超焦距使得这款机器在全自动操作也不会有后顾之忧。可以说，索尼HDR-
AS15为索尼在这个领域里开了一个好头，也为小众化数码摄像机在普及化过程中树立了一块重要的里程碑。

  
索尼HDR-AS15和防水防震外壳

不过再经典、再高级的机器也是暂时性的，机无完机，索尼HDR-
AS15的缺点还是不可忽略，然而在实际应用中是否合理，这就见仁见智了。其一是主体本身的不足，显示屏的缺失并不算是非常致命，然而对于初入DV门的用户对着如同传呼机般操作实在是有着不少的阻力；

其二就是镜头的成像问题，即使是赋有蔡司光环的定焦镜头，即使是宽容度满意的情况仍有不足的抗眩光能力，紫边偶尔会比较严重；在弱光情况表现没有非常出彩，噪点仍然比较明显；

其三就是无线传输及软件配套的问题，机身传输至移动设备观看的速度实在让人难受。这看起来就没有想象中的乐观了，无论在实际作用中是否实在；

另外就是用于防水套件中的防水壳，也就是前文提到的起雾问题，除了减少开机时间外，只能通过一些干燥剂等耗材来解决；最后就是可能让大家都可能已经无视的问题——也就是、传感器的有效像素未能完全使用，即使在170度的模式下，传感器纵向的利用率还不能达到百分之百，利用一枚1100万像素传感器却只能拍摄200万像素的静态图片，这样看来，这么“大”的传感器不全用貌似更加浪费，大可以用尽传感器牺牲防抖，也不失为一种选择。其实上述这一切在为了拍摄独特视角的用户面前，或许都是浮云。

  
索尼HDR-AS15

对于极限运动的爱好者而言，这款约1600元的机器可以算是"超高性价比"了。或许会有很多人对它的画质嗤之以鼻，不屑一顾。但是回到拍摄的本质，记录一切便是最终的目的。既然这样，我们更重要的是利用好它们的优点，拍摄出更有惊喜的作品，即使带有缺陷，但它带来的是另外一番视觉享受，玩的就是极限的视角。一枚背照式传感器、一枚蔡司镜头、一大堆附件也就值回这票价了。


