【暹罗猫品种大全】暹罗猫排名|暹罗猫种类|暹罗猫颜色|猫咪交易网
**  
**

**暹罗猫 的品种介绍**

  

暹罗猫，又叫泰国猫、西母猫，其英文名为Siamese，起源于14世纪，祖先为非纯种亚洲猫。虽然科学家手中并没有握着暹罗猫来源的证据，但他们相信暹罗猫是从泰国而来。据记载，暹罗猫早在几百年前就生活在泰国的皇宫和寺庙中，之后它们被作为外交礼物而送给其他国家。

  

**暹罗猫 的物种分布**

  

暹罗猫原产于暹罗（今泰国），在200多年前，这种珍贵的猫仅在泰国的王宫和大寺院中饲养，是足不出户的贵族。

  

1884年英国驻泰国的曼谷
领事离任时，将泰王国的礼物之一海豹色斑的暹罗猫带回英国，立即受到英国许多爱猫者的重视。翌年，该猫就出现在伦敦郊外的水晶宫猫展会上，引起震动。1920年引入美国，而后传布世界各地。

  

**暹罗猫 的发展起源**

  

关于暹罗猫第一次到达亚洲以外的地方，大多数认为是1884年英国驻泰国曼谷领事(1847-1916),从曼谷将一对饲养的暹罗猫Pho和Mia带回英国送给他的姊妹Lilian
Jane
Veley(以后Veley在1901年也成为了暹罗猫会的创办人之一)。然而翻阅纪录，美国总统莱斯福·凯斯在1878年就收到从曼谷的美国领事馆送来的一只暹罗猫作为礼物。这是第一次有历史记载暹罗猫离开亚洲，比登陆英国还要早了六年，只不过没有繁殖下去而己。1885年
Pho 和Mia 诞下了三只小暹罗猫Duen Ngai，Kalohom 和
Khromata。三只小猫和它们的父母在同年参加于伦敦水晶宫举办的猫展。暹罗猫独特的姿态和举止都带给与会者深刻的印象。不幸地，三只小猫在参展后不久便死了，死因却没有任何的纪录。

  

暹罗猫在泰国还被称为Wichien-
maat，即“月亮钻石”的意思，这足以证明当地人对暹罗猫有多重视。据说，过去在泰国皇宫中，暹罗猫还有专人负责起居饮食，即便泰国出现经济危机，它们的生活也完全没有受到任何影响。

  

暹罗猫被很多人看作贵族，但跟另外一种猫中贵族波斯猫相比，它们则明显外向得多，它们活泼好动，一听到主人的声音就会立马回应。如果你希望身边有一只机灵的猫咪能打破无聊又平静的生活，那么暹罗猫一定不会让你失望。至于网上有人问，暹罗猫需不需要遛来消耗它们的体力，专家则表示暹罗猫在家的运动就可以满足身体运动的需求，如果担心暹罗猫活动不够，那就每天多陪它们来点游戏吧。

**  
**

**暹罗猫 的性格特点**

  

如果说波斯猫以温文尔雅而著称，那暹罗猫则以其刚烈好动而闻名。

  

暹罗猫性情多变不可预测，它攻击性强，这成了它区别与其他品种猫的基本特征。尽管如此，暹罗猫仍受到人们的极大喜爱，它精力充沛，活泼好动，聪明伶俐，灵活可爱，可陪主人外出长距离散步，能学会翻跟斗、叼回抛出的物品等技巧。

  

暹罗猫感情专一，多数情况下倾向于家庭中的一个成员，而对其他人却漠不关心，当主人不在，它会呈现出痛不欲生的神态，暹罗猫繁殖能力较强，发育很快，雌猫较其他品种猫的性成熟早，5个月的母猫就可受孕，且产仔数较多。

  

小猫出生时的体重比其他品种猫要大，2~3天就能睁眼，3周就能离开窝到外而去玩耍。刚出生时毛色近乎纯白，随着年龄的增长，才逐渐显示出暹罗猫特有的迷人本色。

  

暹罗猫易得病，若调理得当，般寿命在15~20岁。

**  
**

**暹罗猫 的生活习性**

  

作为一种著名的宠物猫，暹罗猫能够较好适应主人当地的气候，且性格刚烈好动，机智灵活，好奇心特强，善解人意。

  

暹罗猫喜欢与人为伴，可用皮带拴着散步。它需要主人的不断爱抚和关心，对主人忠心耿耿、感情深厚，如果强制与主人分开，则可能会抑郁而死。

  

暹罗猫还十分聪明，能很快学会翻筋斗叼回抛物等技巧。

  

暹罗猫的叫声独特或像小孩的啼哭声，而且声音很大。

**  
**

**暹罗猫 的优点/缺点**

  

首先说一下暹罗猫的优点：

  

1、性格特别好，暹罗猫特别温顺，对老人和小孩都不构成威胁，可以作为陪伴老人和小孩的宠物。它们一般都不会恶意攻击人，非常听话，是一个很适合当作家养宠物的小动物。

  

2、情商高，懂事，暹罗猫是猫科动物里面少有的情商高的动物，它们都可以听得懂主人的话，特别通人性，也喜欢和主任沟通。很多时候和暹罗猫对话，它都会喵喵的回应你，就好像听懂了一样。有这样一只暹罗猫陪在你身边是一定不会感到孤独的。

  

3、特别粘人，养过暹罗猫的人都知道，暹罗猫经常会像一个贴片，不管你走到哪，他都会赶快跟过来贴在你身边。睡觉的时候还喜欢抱着主人睡，简直是寸步不离，如果暹罗猫跟在你身后叫，不回应它，它就会一直叫，这可能也是因为暹罗猫特别没有安全感吧。

  

缺点：

  

没有人在家陪伴它的时候，它就会发狂，喜欢挠沙发，撕纸巾，把家里的东西全部搞乱。回到家时，往往都是一副惨不忍睹的场面。暹罗猫还特别喜欢叫，它的叫声凄凄惨惨戚戚，让人浑身汗毛都竖起来。

**  
**

**暹罗猫 的喂养方法**

  

1、喂食：运动量的改变使肠道的消化吸收能力以及肝、肾的过滤和解毒等功能都会发生变化，应该多加注意猫咪适合的食物硬度，适量补充钙、铁、维生素及其它微量元素，更换不同口味的食物；

  

注：禁食不易消化的食品，保证清水供给。

  

2、刷牙：如有条件，应给爱宠刷牙，以减少牙龈发炎引起的细菌侵入；

  

3、眼睛护理：经常用湿棉花清除过多的黏液，并清洁眼睛周围的皮肤；

  

4、耳朵护理：定期检查内耳道；

  

5、关节护理：关节痛是高龄宠物的通病，如果它不能定期活动，可在它休息时替它轻轻按摩肌肉或活动四肢关节。

**  
**

**暹罗猫 的鉴别挑选**

  

1、外观整洁，活泼有生气，动作灵活，用手抱时感觉重量比预感的重，即实打实的重量；

  

2、扒开嘴看，口腔、牙床和舌头呈浅红色，牙齿咬合正常，没有特别的异臭味；

  

3、猫耳应干净且无分泌物。如果猫时常不断抓搔耳朵，或甩头的话，可能是已经感染了耳疥虫了；

  

4、鼻头微红湿润有光泽，鼻尖上用手背感觉应该较凉而且湿润，鼻孔周围没有鼻水或分泌物；

  

5、眼睛应清澈、明亮，眼角没有分泌物，眼角不应露出第三眼睑（很多猫发病时都是首先出现第三眼睑）；

  

6、身体发育适中、肌肉结实、四肢粗而不弯曲，行走正常，用手拉扯腿脚反应有力；

  

7、腹部应稍圆，手感摸不到肋骨，如果猫腹膨大的话，有可能是蛔虫感染或腹膜炎的症状，小猫肚子略为凸出为正常现象；

  

8、肛门周围的毛干净，肛门口没有污迹；

  

9、幼猫的健康指标最明显就体现在毛发上。健康的幼猫毛发应有光泽、蓬松、毛发直立。如果幼猫的毛发杂乱无光泽，说明其已感染了疾病，或已生过病刚治愈不久，这样的猫最好不要选择；

  

10、听到叫声马上有反应，经挑逗有玩欲，闻到肉味有强烈的食欲。


