暹罗猫的寿命,暹罗猫适合家养吗 – 喵星球
暹罗猫的寿命

饲养宠物要给它多一点的关爱，这样它的寿命会长一些，暹罗猫长得好看，是爱猫人士的首选。

寿命一般是10-20年，如果是绝育的猫会活的相对长一些，不过也超不过20年的。

关于暹罗猫，还有一个非常美丽的传说:

相传在很久以前的泰国，古老神秘的庙宇内珍藏着无数上古的神器。这些蕴含神秘力量的宝贝一直是由两只猫昼夜看护着，除了祭司和国王，任何人都不能靠近。只有在猫妻子生产的时候，它们才离开神庙一天，以免玷污神器的圣洁。

珍宝一直被安全保护着，直到有一天，怪异的精灵趁猫丈夫照顾即将生产的妻子，盗走了珍贵的神器。精灵宣布，这是对王国的一个考验，只有高贵、忠诚且美丽的生命才能重新找回人类上古的珍宝，否则世界将永远遗失掉这上古的神器。

于是，国王派遣了很多自以为符合条件的人到丛林中去寻找这宝贝，结局却是这些人在暴露了各种劣习后败阵而归。在整个王国都愁苦万分的时候，祭司推荐由神庙守卫者猫去完成这个艰巨的任务。

猫夫妇不负众望，在瞬息万变的精灵森林找到了神器高脚杯。为了将神器带回庙宇，猫丈夫回到庙宇去通知它们的祭司，而猫妻子则留在丛林中守护着高脚杯。

丈夫走了以后，妻子坐在丛生的
