【科普】它到底是不是暹罗猫——传统暹罗_暹罗猫吧_百度贴吧
有一种猫：泰国猫（Thai）认为自己是传统暹罗

以下段落翻译自TICA官网的泰国猫介绍。

品种简介

泰国猫（Thai）这个品种致力于保留泰国本地重点色猫的原始形态。Thai是TICA和许多欧洲协会的官方名称，在泰国，它叫Wichienmaat，而在世界的其他地方，它叫“传统暹罗”。泰国猫是有重点色图案的短毛猫，有着深蓝色的眼睛，稍白的身体和深色的肢体末端。但是他们形态适中，并不极端。有些人认为泰国猫类似“苹果头暹罗猫”，但有些人不这么认为。“苹果头”是一个相当口语化的说法，并不是一个官方品种名称，并且对不同的人来说，代表着不同的样子。泰国猫，是你可以在现在的泰国找到的自然重点色猫，它也与十九世纪末期，二十世纪初期的暹罗猫十分相像。比如Greta
Hindley的母猫Prestwick Perak。

历史

至少有700多年，泰人宠爱着一种他们叫做Wichienmaat的重点色猫。从泰国最著名的与猫有关的诗歌中，我们知道泰人从阿瑜陀耶王朝时期就开始饲养这种猫，到其后的暹罗王朝时期，再一直到今日的泰国，人们始终在繁育和饲养这种猫。在十九世纪，英国人来到泰国（当时叫暹罗）发现了Wic
