暹罗猫性格好不好？暹罗猫性格温顺吗？ - 暹罗猫   月都巷  
**暹罗猫性格**
好吗？暹罗猫又分为泰国暹罗猫和虎斑暹罗猫，这种猫咪不仅非常受欢迎，被饲养的数量也是很多的，相信很多人对暹罗猫都不陌生吧？那么暹罗猫性格怎么样？在选择饲养宠物猫之前，我们除了要关注猫咪的外表，还要注重猫咪的性格。今天，小编就为大家讲一讲暹罗猫性格是否温顺以及暹罗猫性格都有哪些特点，如果您也十分喜欢暹罗猫或是想饲养一只暹罗猫作为宠物猫，那么就一定要先从了解暹罗猫性格开始。

暹罗猫性格好不好

首先，暹罗猫性格属于非常温顺粘人的，猫猫网小编的朋友曾饲就饲养过三只暹罗猫，据我的接触来看，这些暹罗猫性格对人真的是非常友好。对于它们来说，无论是陌生人还是主人，暹罗猫都非常愿意与人接触。

其次，暹罗猫还属于非常聪明的猫咪，它们的智商很高，理解能力很强，如果您愿意每天花一些时间去训练它们，暹罗猫可以学会很多动作，这也是暹罗猫最值得肯定的一点。

当然，小编发现网上也有很多铲屎官说暹罗猫性格不好，其实这种说法也不是不无道理，只不过小编认为这可能只是个别现象而已。至少猫猫网小编一次接触过三只暹罗猫，发现它们每一只的性格都非常好。

总得来说，小编认为暹罗猫性格很好，而且价格不高，一
