暹罗猫毛杂杂的，暹罗猫毛不顺糙毛
暹罗猫的毛发杂毛杂毛的，不顺滑挺粗糙的，这说明暹罗猫的毛发并不好。暹罗猫的毛发不好，首先可能是毛发的营养不够导致的，另外像是频繁给暹罗猫洗澡、或者存在皮肤问题都可能导致暹罗猫的毛发变差，建议猫主人要及时找出暹罗猫毛发不好的原因，然后才能相对应采取措施。

一、频繁洗浴导致

暹罗猫的皮肤角质层相对于人是比较薄的，因此猫并不适合频繁进行洗澡，过于频繁洗澡洗掉了毛发和皮肤上的油脂，不仅容易导致毛发变粗糙变差，还容易破坏皮肤角质层。给暹罗猫进行洗澡一个月2-3次即可，还要记得不要用人用的沐浴露给暹罗猫进行洗澡，因为人用的沐浴露并不适合猫咪使用，可以用态趣猫香波给它进行洗澡。

二、营养不好导致

暹罗猫的毛发粗糙不顺滑，也可能是营养不充足导致的，营养跟不上毛发自然也会跟着变差。对此猫主人在日常喂养中不要只喂食猫粮，可以适当喂食一些肉类和蔬果食物，做一些营养猫饭给暹罗猫吃，另外可以给它吃一些鸡蛋和海藻类的食物，接着再喂食喵想卵磷脂，可以将卵磷脂拌在暹罗猫的食物中进行喂食。

三、皮肤问题导致

如果暹罗猫除了毛发粗糙外，还存在掉毛的问题，甚至出现一些癣斑等现象，这可能是暹罗猫的皮肤出现问题导致
