【暹罗猫品种大全】暹罗猫排名|暹罗猫种类|暹罗猫颜色|猫咪交易网
**  
**

**暹罗猫 的品种介绍**

  

暹罗猫，又叫泰国猫、西母猫，其英文名为Siamese，起源于14世纪，祖先为非纯种亚洲猫。虽然科学家手中并没有握着暹罗猫来源的证据，但他们相信暹罗猫是从泰国而来。据记载，暹罗猫早在几百年前就生活在泰国的皇宫和寺庙中，之后它们被作为外交礼物而送给其他国家。

  

**暹罗猫 的物种分布**

  

暹罗猫原产于暹罗（今泰国），在200多年前，这种珍贵的猫仅在泰国的王宫和大寺院中饲养，是足不出户的贵族。

  

1884年英国驻泰国的曼谷
领事离任时，将泰王国的礼物之一海豹色斑的暹罗猫带回英国，立即受到英国许多爱猫者的重视。翌年，该猫就出现在伦敦郊外的水晶宫猫展会上，引起震动。1920年引入美国，而后传布世界各地。

  

**暹罗猫 的发展起源**

  

关于暹罗猫第一次到达亚洲以外的地方，大多数认为是1884年英国驻泰国曼谷领事(1847-1916),从曼谷将一对饲养的暹罗猫Pho和Mia带回英国送给他的姊妹Lilian
Jane
Veley(以后Veley在1901年也成为了暹罗猫会的创办人之一)。然而翻阅纪录，美
