暹罗猫多少钱一只?怎么选购暹罗猫-暹罗猫养护常识-淘狗网
暹罗猫的价格从五百到六千不等，主要还是看纯种度，选购的时候不能主要看猫猫是不是活泼哦，从猫猫的外貌上去仔细观察它是不是健康，避免被猫贩子骗到哦。

  

  
1.外观整洁，活泼有生气，动作灵活，用手抱时感觉重量比预感的重;  
2.扒开嘴看，口腔、牙床和舌头呈浅红色，牙齿咬合正常，没有特别的异臭味;  
3.猫耳应干净且无分泌物。如果猫时常不断抓搔耳朵，或甩头的话，可能是已经感染了耳疥虫了;  
4.鼻头微红湿润有光泽，鼻尖上用手背感觉应该较凉而且湿润，鼻孔周围没有鼻水或分泌物;  
5.眼睛应清澈、明亮，眼角没有分泌物，眼角不应露出第三眼睑(很多猫发病时都是首先出现第三眼睑);

  

6.身体发育适中、肌肉结实、四肢粗而不弯曲，行走正常，用手拉扯腿脚反应有力;  
7.腹部应稍圆，手感摸不到肋骨，如果猫腹膨大的话，有可能是蛔虫感染或腹膜炎的症状，小猫肚子略为凸出为正常现象;  
8.肛门周围的毛干净，肛门口没有污迹;  
9.幼猫的健康指标最明显就体现在毛发上。健康的幼猫毛发应有光泽、蓬松、毛发直立。如果幼猫的毛发杂乱无光泽，说明其已感染了疾病，或已生过病刚治愈不久，这样的猫
