【暹罗猫介绍】_暹罗猫详细介绍-淘狗网

    
    
           暹（xiān）罗猫是世界著名的短毛猫，也是短毛猫的代表品种。种族原产于暹罗（今泰国），故名暹罗猫。在200多年前，这种珍贵的猫仅在泰国的皇宫和大寺院中饲养，是足不出户的贵族。  
    暹罗猫能够较好适应主人当地的气候，且性格刚烈好动，机智灵活，好奇心特强，善解人意。  
      
          外形特征  
          总体外貌  
          头细长呈楔形。头盖平坦，从侧面看，头顶部至鼻尖成直线。脸形尖而呈V字形，口吻尖突呈锐角,从吻端至耳尖形成V字形。鼻梁高而直，从鼻端到耳尖恰为等边三角形。两颊瘦削，齿为剪式咬合。耳朵大，基部宽，耳端尖、直立。眼睛大小适中，杏仁形，为蓝色，或深或浅。从内眼角至眼梢的延长线，与耳尖构成V字形。眼微凸。尾长而细，尾端尖略卷曲。长度与后肢相等。柔韧性好，肌肉发达，身材苗条，长得棱角分明，腿细而长。掌很小，呈椭圆形。尾巴长而美丽，尾端尖。    
          部位详情  
          头部：呈等边三角形，整个面部从鼻子以直线分向双耳发展，呈现V字形。 所以整个面部发展
