
	暹罗猫

暹罗猫通常为敏感、爱干净、好奇、不喜乱叫。小猫的个性如同小孩般，看它玩耍是件很有趣的事。宠物用品店有许多选择，想省钱亦可自己动手做。香烟的锡箔纸，或不含油墨的纸揉成一团可作为足球。绳子、铃当、购物袋、纸盒不需花大钱，它都可以玩得很愉快。

一、暹罗猫的外型特征

1、体型
体型中等，修长苗条。骨胳纤细，肌肉结实。颈长，体长，尾细长。从肩至臀部呈圆筒状。腹部紧凑但不上收。臀部肌肉结实，与肩同宽。四肢细长，协调。前肢比后胶稍短。中型猫，体重2.5-5.5kg

2、概况
头细长呈楔形。头盖平坦，从侧面看，头顶部至鼻尖成直线。脸形尖而呈V字形，口吻尖突呈锐角，从吻端至耳尖形成V字形。鼻梁高而直，从鼻端到耳尖恰为等边三角形。两颊瘦削，齿为剪式咬合。耳朵大，基部宽，耳端尖、直立。眼睛大小适中，杏仁形，为蓝色，或深或浅。从内眼角至眼梢的延长线，与耳尖构成V字形。眼微凸。尾长而细，尾端尖略卷曲。长度与后肢相等。柔韧性好，肌肉发达，身材苗条，长得棱角分明，腿细而长。掌很小，呈椭圆形。尾巴长而美丽，尾端尖。

二、购买健康暹罗猫的要点

1.检查被毛：摸一摸小猫被毛的质地，是否光滑，有没有缠结，找找看有
