暹罗猫价格怎样？如何挑选暹罗猫？_猫咪
原标题：暹罗猫价格怎样？如何挑选暹罗猫？

朋友们了解暹罗猫吗？据说暹罗猫样子美丽可爱，性格温顺。越来越多的人开始关注这种猫咪，所以很多商家也开始引进暹罗猫。下面就跟随小编一起来看看吧。

暹罗猫价格多少钱？

1.原产地暹罗猫：暹罗猫的原产地在泰国，如果去泰国旅游的话，可以顺便在太谷买一只，价格相比国内比较便宜，大约一只两千泰铢左右，差不多人民币500元。

2.普通暹罗猫：国内宠物猫市场中，普通的暹罗猫价格不高，幼猫价格一只在400元左右，一般是打过疫苗的，如果太便宜可能是没有打过疫苗；成年猫价格一只在600到1500之间，根据品种的纯度而起伏较大。

3.纯种暹罗猫：国内纯种暹罗猫的价格相对普通暹罗猫较高，但和其他名贵的猫品种相比价格并不是很高。纯种暹罗猫幼猫价格在1000到5000元之间，纯种暹罗猫成年猫在10000元左右。

如何挑选暹罗猫？

1.外观整洁，活泼有生气，动作灵活，用手抱时感觉重量比预感的重;

2.扒开嘴看，口腔、牙床和舌头呈浅红色，牙齿咬合正常，没有特别的异臭味;

3.猫耳应干净且无分泌物。如果猫时常不断抓搔耳朵，或甩头的话，可能是已经感染了耳疥虫了;

