暹罗猫好养吗？暹罗猫的性格怎么样？
暹罗猫属于短毛猫品种，而且是最早被承认的东方短毛猫品种之一。它的种族的历史起源于泰国，200多年前，这种可爱、真贵的猫咪只在泰国的土宫和大寺院中饲养，是名副其实、足不出户的猫咪贵族。

暹罗猫的性格1、暹罗猫的性格率真而直爽，它还被誉为“猫中王子”。不仅有着尊贵显赫的身份，它的外形也非常的高贵而优雅。暹罗猫从来不会顾及高贵身份的束缚，它会将自己的洒脱和真性情完全的释放，从不隐藏或是矫揉造作。

2、暹罗猫不仅率直真诚，而且非常的刚烈勇敢，它们好动不喜静。机智灵敏而且好奇心理特别的严重。它们不喜欢孤独冷漠，不喜欢主人长时间的冷漠和无视。它们渴望得到主人的关爱，希望和主人交流互动。它们可以和主人建立深厚的感情，非常的信任和服从主人。

3、暹罗猫还有着非常高的智商，它们聪明机灵，可以接受各种不同的训练，而且在短时间内掌握各项训练的技能，例如，学会翻跟斗、衔物、站立、坐下等等高难度的动作。只要主人能坚持训练，它们就能很快的接受并完成训练。

喂养暹罗猫要注意什么？一、爱干净
暹罗猫对食物的要求并不是很强，但是其食具必须保持清洁。因此，食盆和水盆最好既要便于洗涤，又要结实、较沉，不易打碎的瓷质
