暹罗猫呕吐，暹罗猫的常见疾病有哪些？【图】-暹罗猫养护常识-淘狗网
猫咪呕吐跟我们差不多，肠胃不好就容易引起呕吐，如果吃了什么不干净的东西也很可能呕吐，小编介绍一些关于暹罗的常见疾病，来了解一下吧。  

  

猫咪忽然呕吐，令家长非常担心，如果不算严重，就多喝点水，让它排排毒就可以了，但是时间长了还是不好，就带着猫咪去宠物医院检查一下是不是其他的原因。

  

暹罗的常见疾病有哪些

  

1.流感

  

流感是一种病毒性疾病，通常是由于猫咪之间接触传播而来的。抗生素对病毒不起作用，因此通常的治疗方法是尽量减轻猫咪的临床症状，通过营养均衡的食物来提高猫咪的自身抵抗力以保护猫咪的生命，直到猫咪自然康复。但是有一种预防方式――接种疫苗，它可以对付流感。

  

患此疾病的猫咪表现症状是重感冒，还可能在眼睛表面或口腔内部溃疡。猫咪是靠嗅觉引起食欲的，流感会引起嗅觉不灵，导致猫咪的进食量减少。一些猫咪会永远不能痊愈，成为慢性流感患者或“鼻塞者”。幼猫经常是最严重的受害者，如不精心护理，幼猫就会死亡。为了帮助幼猫抵御这种疾病，幼猫需接种疫苗，而成年猫需每年接种一次加强针。

  

  

2.肠炎

  

这种疾病很危险，尤其对于幼猫。此病表现
