暹罗猫价格：“猫中之狗”暹罗猫的挑选技巧
大部分人都认为猫咪是比较安静，独立的生物，却不知道还有一种“猫中之狗”的存在，不仅喜欢随时找人嘚啵嘚，讲话声音还超大。对它而言，喵森中最重要的事情大概就是吃饭，睡觉，找人聊天了吧。而暹罗就是这样的一个存在，如果你也想拥有一只粘人精加善解人意的小喵，那选它就没错啦~快来跟小编一起看看如何选择一只暹罗猫吧。

暹罗猫简介：

作为短毛猫的代表，暹罗可以说是声名远赫了，起源于14世纪的泰国，据说是在泰国的王宫和寺庙里饲养的一种猫咪，但不知道为什么，足不出户的贵族猫性格却是个“八卦精”，好奇心强就不说了，你干个啥它都想来凑个热闹，喜欢主人的爱抚和关心，如果你忽视它，或者与它长时间分离，它可能会抑郁而死。

暹罗猫价格：

暹罗猫在泰国就比较便宜啦，两千多泰铢就能买到，折合人民币也就500左右，（不过太麻烦了hhhhh别想了）

国内暹罗幼猫价格如下

宠物级：400—1500

血统级：1500—5000

赛级：8000以上

暹罗猫价格相比于其他猫价格不算特别高，首先在发源地价格就不是很高，其次就是暹罗猫毛色杂的原因，事实上，纯种的暹罗猫还是贵贵滴。市面上串串暹罗很多，要买纯种的暹罗猫还是
