暹罗猫怎么洗澡？如何给暹罗猫洗澡？【图】-暹罗猫养护常识-淘狗网
把暹罗猫泡在浴液盆里，一手扶在其颈下位置，另一只手舀水轻轻的揉洗猫猫，顺序是由下至上，先后背后肚皮，别湿了猫猫的头，他会尤其惊恐的。让猫猫稍微适应水温后，用杯子舀水冲洗。整个过程，保证总有你身体的一个部分，或手或胳膊，贴着他，可以让他闻到。  

  

如果看到暹罗猫用惊恐的眼神盯着你，就亲亲他的脑门儿，安慰一下。你可以一直对他讲话，你的声音和味道，可以安抚他。特别脏的部位，如：脖子和胸脯、腹部、爪子可以用浴液专洗。最后再稍稍洗一下猫脸，用手轻轻洗洗就可以了，猫猫特别不喜欢脸湿。

  

然后将暹罗猫抱在过洗的盆里，舀水过洗。一定要过洗干净，除尽残留浴液，否则，一来对暹罗猫皮肤不利;二来容易沾染灰尘。

  

  

最后，把暹罗猫擦干。用一条毛巾铺在地上，猫猫放在上面，再用一条毛巾盖住猫猫，擦拭。一定先把猫头擦干，注意腹部、四肢、尾巴等地方容易积水。暹罗猫会尽力舔干自己的毛，这也是为什么强调一定要过洗干净的原因之一，不然猫猫会把残留浴液咽下肚去。你可以多换几条毛巾帮他擦，一边梳理，疏通的过程一样可以帮助毛快干。

  

暹罗猫浴后注意事项：

  

一定注意保暖，尽快把猫毛
