暹罗猫价格_图片_纯种暹罗猫幼犬多少钱一只_暹罗猫好养吗-波奇网
_1_

## 暹罗猫品种介绍

  
暹罗猫(详情介绍)

暹罗猫，又叫泰国猫、西母猫，其英文名为Siamese，起源于14世纪，祖先为非纯种亚洲猫。虽然科学家手中并没有握着暹罗猫来源的证据，但他们相信暹罗猫是从泰国而来。据记载，暹罗猫早在几百年前就生活在泰国的皇宫和寺庙中，之后它们被作为外交礼物而送给其他国家。  

关于暹罗猫第一次到达亚洲以外的地方，大多数认为是1884年英国驻泰国曼谷领事(1847-1916),从曼谷将一对饲养的暹罗猫Pho和Mia带回英国送给他的姊妹Lilian
Jane
Veley(以后Veley在1901年也成为了暹罗猫会的创办人之一)。然而翻阅纪录，美国总统莱斯福·凯斯在1878年就收到从曼谷的美国领事馆送来的一只暹罗猫作为礼物。这是第一次有历史记载暹罗猫离开亚洲，比登陆英国还要早了六年，只不过没有繁殖下去而己。1885年
Pho 和Mia 诞下了三只小暹罗猫Duen Ngai，Kalohom 和
Khromata。三只小猫和它们的父母在同年参加于伦敦水晶宫举办的猫展。暹罗猫独特的姿态和举止都带给与会者深刻的印象。不幸地，三只小猫在参展后不久便死了，死
