暹罗猫好养吗？暹罗猫有什么缺点？【图】-暹罗猫养护常识-淘狗网
暹罗猫作为国际认可的猫咪，也是非常有代表性的东方猫咪，在欧美等国家是很受欢迎的，而暹罗猫的颜值是比较有特点的，褐灰色的毛非常的漂亮，加上一双闪闪发光的眼睛，而暹罗猫的出名让我们身边很多人都想要去养，但是大家对暹罗猫都是完全的了解吗？可能缺点是大家最想知道的吧，而小编今天就来给大家介绍一下暹罗猫的几个缺点！  

  

1、喜欢外出

  

暹罗猫就是喜欢外出的生活，对于暹罗猫而已，能够出去外面比吃饱饭还重要，而暹罗猫出去外面的原因是为了找寻同类，也可能是交朋友也可能是为了发情期而准备，总之养了暹罗猫之后，暹罗猫整天就想着出去！

  

2、喜欢拆家

  

暹罗猫就像狗狗一样喜欢拆家，如果家里有比较高的地方而且放着珍贵的东西要小心了，因为暹罗猫就喜欢往高处跳，而且顺带摔坏东西的也非常的多，所以暹罗猫需要我们注意的就是会拆家！

  

  

3、喜欢咬人

  

暹罗猫是喜欢咬人的猫咪，也可以说这是出于自卫吧。其实暹罗猫要相处很久才能够定性，如果花同样的时间在布偶猫和暹罗猫相处上，那么可能暹罗猫是布偶猫的好几倍时间的长，有的可能是好几年，暹罗猫不会轻易的相信人，所以咬人也是
