暹罗猫掉毛严重吗？什么人适合养暹罗猫？【图】-暹罗猫-淘狗网
暹罗猫是宠物猫品种里比较活泼粘人的猫咪，由于宠物猫分很多品种，所以很多铲屎官在饲养宠物猫之前都想搞清楚这个品种的猫咪是否适合自己饲养，如果您正准备饲养一只可爱呆萌的暹罗猫，那么相信下面的文章一定可以帮到您。  

  

一. 养暹罗猫需要注意什么？

  

1）因为暹罗猫很受欢迎，常常有猫贩子用劣等暹罗猫充优等，所以选购时我们要格外小心。不要那些被毛的色斑点上有阴影色的，或者眼睛凹陷、斜视的，还有尾巴异常扭曲的暹罗猫。

  

2）暹罗猫性情难以预测，非常敏感和情绪化，所以主人一定要常常陪伴，千万不能冷落了它，否则它会郁郁寡欢，这大概也是王子病吧。

  

3）粘人的暹罗猫妒忌心很强，一旦它醋意大发，加上那副天生沙哑的大嗓门，发起脾气来非常闹人。所以家里最好不要饲养其他宠物，如果已经有就要做到一碗水端平，或者稍稍多疼一点暹罗猫。

  

  

4）暹罗猫的声音很沙哑，主人不要对暹罗猫这个特点感到奇怪。主人或者小孩常常对猫咪发出的声音取笑，其实暹罗猫是知道的。长时间以后，暹罗猫可能就在也不愿意对你发出声音了。

  

二. 暹罗猫适合什么人养呢？

  

因为暹罗猫的嫉妒
