暹罗猫多少钱一只_暹罗猫怎么养_暹罗猫生活习性_家居百科_太平洋家居网
暹罗猫长得非常奇特，因为在鼻子，就是脸中间那一圈是黑色的，就增添了一种神秘和贵族的色彩。也因此被有的人戏称为煤老板。那么，这暹罗猫应该怎么养呢？

首先，常识里，猫爱吃鱼，但是，并不是太建议。因为有的猫咪吃完鱼之后，嘴巴都有点臭臭的，如果是可爱的暹罗猫，当你抱它的时候，或者玩耍的时候，嘴巴臭臭的，你还会抱吗？

第二，建议平常给的食物，猫粮。最好选择好一些的，天然一些的猫粮来吃噢。当然装猫粮的碗也要经常清洁干净噢。

第三，日常食物是吃猫粮，但是也不能只给猫粮，因为这样会造成营养不良。平常可以给一些猫罐头，谷登营养膏来吃吃。调一调口味，增加一些营养。

第四，平常猫咪会舔毛，有些毛发会吃下去，对肠胃不好。所以也要准备好化毛膏噢。

第五，如果猫咪口臭的话，就需要吃些谷登益生菌，酸奶，来调理好肠胃喔。

第六，要准备好猫砂给猫咪。没有猫砂，猫咪可是会憋着，一直不尿尿，便便的噢。

第七，给猫咪准备好干净的水，最好是开水晾凉之后。不要直接给自来水。过夜的水也要倒掉，给新鲜的水噢。浑浊了的话要马上换掉噢

注意事项：天气寒冷之后，如果猫咪冷，要准备一个温暖的猫窝，或者给猫咪穿上衣服，既保暖又
