如何养好暹罗猫？暹罗猫该如何饲养？
暹罗猫怎么养？暹罗猫这种猫类和其他猫想必怎么样呢？据说暹罗猫是猫类当中的王子，那要是这样来说的话暹罗猫岂不是就是猫种的贵族咯。猫主人都知道猫咪很喜欢干净，饲养起来也不难，小编给大家说说暹罗猫的生活习性是怎样的，以及又该如何根据它们的生活习性去好好的饲养它。

在饲养之前，应该知道暹罗猫对寒冷是特别敏感的。因此，饲养它的环境应该保持温暖和舒适，白天要能晒到温暖的太阳，晚上吹不到冷风最合适。同时，暹罗猫对猫窝也很挑剔，所以准备好的猫窝一定要足够宽敞，猫的睡垫也应该舒适柔软，否则不满意的暹罗猫就会拒绝睡觉。

可能是长期的贵族生活，所以暹罗猫对生活质量有一定的要求，同时它们对自己的外表要求也相当高。暹罗猫非常喜欢爱美。它们每天都会清洁自己的毛发，保持身体的清洁和美丽。当然，主人们最好每天都能帮它梳理毛发，定期清除跳蚤等寄生虫，每周刷牙三次，及时修剪趾甲，定期洗澡等，是让暹罗猫变美的主要方法。

饲养过暹罗猫的朋友一定知道它喜欢打架。因此，在饲养的过程中需要做好看护工作，必要时进行隔离喂养。另外，暹罗猫喜欢和主人沟通交流，它们愿意被主人抚摸，并且会含情脉脉地看着主人。此外，抚摸和搂抱也是主人和
