暹罗猫吃什么？暹罗猫喂食饲养？ – 喵星球
暹罗猫 别名:泰国猫;西母猫;亚门:脊椎动物亚门;原产地:泰国;中文名:暹罗猫;类型:短毛猫;

这种暹罗猫目前在也是一种宠物，被不少家庭饲养。关于暹罗猫吃什么？喂食饲养需注意什么事项？那小编今天就给大家分享一下它饮食饲养的相关知识。暹罗猫虽然人家好养，也很招人喜欢，但是给暹罗猫的营养还是必不可少的，家长不知道给它能喂什么食物，给它们吃的东西如果不当又怕造成不必要的伤害，又想要给它们最好的生活，不如给它们适合它们的合适的食物，这样对身体状况以及健康程度都比较好。  
首先，常识里，猫爱吃鱼，但是，并不是太建议。因为有的猫咪吃完鱼之后，嘴巴都有点臭臭的，如果是可爱的暹罗猫，当你抱它的时候，或者玩耍的时候，嘴巴臭臭的，你还会抱吗。
第二，建议平常给的食物，猫粮。最好选择好一些的，天然一些的猫粮来吃噢。当然装猫粮的碗也要经常清洁干净噢。
第三，日常食物是吃猫粮，但是也不能只给猫粮，因为这样会造成营养不良。平常可以给一些猫罐头，谷登营养膏来吃吃。调一调口味，增加一些营养。
第四，平常猫咪会舔毛，有些毛发会吃下去，对肠胃不好。所以也要准备好化毛膏噢。 第五，如果猫咪口臭的话，就需要吃些谷登益生菌
