选购暹罗猫前须知暹罗猫的品种分类,暹罗猫的品种-乐乐宠物资讯
**选购暹罗猫前须知暹罗猫的品种分类**

很多宠友在买暹罗猫的时候看到很多不同颜色的暹罗猫而产生很多疑问吧，每一种不同颜色的暹罗猫都是一个品种，下面小编整理了一下暹罗猫的不同品种分类。

**海豹重点色**

暹罗猫的传统颜色，最早于1880年代出现于欧洲。被毛细短光滑，紧贴身体，比较早熟，但是要到年龄较大才能交配生育。此种暹罗猫是暹罗猫中最知名的一种。重点色部分接近于黑色，加上浅棕色的身体，显得十分高贵。

**蓝色重点色**

传统暹罗猫之一，从20世纪30年代起就是最受欢迎的品种之一。据说是暹罗猫中最温柔、感情最丰富的。这种暹罗猫重点色部位是暗蓝色，身体为发蓝的白色，这个品种比较珍贵。

**巧克力重点色**

由早期的海豹色重点色暹罗猫发展而来，但在1950年才获准参展。幼猫几乎是纯白的，要在一岁左右才会完全长出巧克力色的斑点，发育好的幼猫往往成年时重点色会较深。这种暹罗猫是最为常见的，身体为奶油白色，四足,尾巴，脸部和耳朵为奶油巧克力色。

**淡紫重点色**

最早出现在1896年英国的一个展览中，当时因为重点色“不够蓝”而被淘汰。为四种典型的暹罗猫之一。这是“蓝色重点色
