【暹罗猫】暹罗猫介绍与价格_暹罗猫好养吗和寿命和粘人程度_爱宠网
暹罗猫的长相跟普通猫咪实在相差太多，所以很多人一见到这种猫咪就不会再忘记。由于越来越多的人开始关注这种猫咪，所以很多商家也开始引进暹罗猫。不过在利益的驱使下，不少不良商家会以次充好欺骗消费者，为了避免出现这样的情况，大家在选购暹罗猫前一定要做足功课，真正了解暹罗猫的形态特征到底有哪些!

暹罗猫形态特征详细描述

头部：呈等边三角形，整个面部从鼻子以直线分向双耳发展，呈现V字形。 所以整个面部发展十分均匀对秤，而面颊底部骨骼平滑， 所以须子底部可明显见均匀颜色。

耳朵：大而灵敏。耳底宽阔而且呈现重点色。耳末端较尖。

足掌：细小而呈椭圆形，前肢各有五趾，后肢有四趾。

尾巴：长而尖削，末端呈重点色。

披毛：短而纤幼，且带光泽。

牙齿：齿为剪式咬合。眼睛：中型杏眼形状，眼珠向上吊。颜色为深蓝或浅绿色。从内眼角至眼梢的延长线，与耳尖构成V字形。眼微凸。

鼻子：鼻管长而直， 一直伸展到额头。鼻梁高而直，从鼻端到耳尖恰为等边三角形。

四肢：长而纤廋，后肢较前肢高，而四肢前方微呈蛋形。而且四肢、身躯与颈项搭配得均匀细长。

体型：体型中等，修长苗条。骨胳纤细，肌肉结实。颈长，体长，尾细
