【图片】暹罗猫容易咳嗽，暹罗猫咳嗽流鼻涕防范方法_暹罗猫吧_百度贴吧
猫咪容易出现咳嗽或是流鼻涕的现象，有可能是因为猫咪着凉感冒了，这就跟日常生活有关了，因为如果猫主人没有及时做好保暖措施、没有给猫咪多补充营养等，都会让猫咪容易着凉了就感冒，所以猫主人这时候要及时采取措施帮助猫咪恢复。

一、给猫咪做好保暖的措施

天气变化无常时，猫主人没有及时给猫咪做好保暖措施、或是给猫咪洗澡后没有及时擦干、或是夏天常给猫咪吹空调风等，这都是会让猫咪容易着凉感冒的原因，那么猫主人应该要先给猫咪做好保暖措施，给猫咪待在温暖的地方休息，给猫咪穿好小衣服、让猫咪多喝一些温水等帮助猫咪恢复。

二、可以给猫咪喂家趣喵胺

有点情况可能会严重些，猫咪可能不止打喷嚏、咳嗽等，还会有流鼻涕、流眼泪这样的情况出现，那么只做保暖措施的话，猫咪可能没有办法好好恢复。而应该是除了做好保暖措施以外，还应该给猫咪拿干净的毛巾勤擦眼泪，还可以给猫咪喂一些家趣喵胺。

三、然后还需补充身体营养

一般也是身体虚弱些的猫咪容易因为着凉后就会出现感冒等问题，所以不管是现在还是日常，猫主人都应该给猫咪做好营养补充的工作，比如可以给猫咪添加一些营养辅食：水煮鸡胸肉、鱼肉、骨头汤等，这些都要记得少油盐。另外
