养暹罗猫之前要准备什么？如何挑选健康的暹罗猫？【图】-暹罗猫-淘狗网
当您决定要买一只暹罗猫，最关心的问题一定是怎样去选择一只健康的小猫了。  

  

首先，如果有条件，最好到猫主人家去挑选，先看看猫妈妈以及同窝猫的身体情况，因为父母辈猫身体的好坏,会直接影响下一代小猫的身体状况。要从品种优良，体质健壮，体型美观的后代中选择。

  

再看一下小猫的生长状况，是否活泼可爱、机灵、体质健壮、食欲良好以及被毛光泽等。不选一窝中体型最小的猫(即弱猫)，因为它体质弱，生长慢，易生病，难以养活。

  

第二，要检查暹罗猫是否健康。健康猫的标志是：

  

1.眼睛明亮，不流泪，没有分泌物，也没有炎症;

  

2.耳朵清洁，竖起，耳垢少或没有，无其他异物;

  

3.嘴的周围应清洁干燥，不附有唾液和食物，牙陨坚固，呈粉红色，没有溃疡;

  

  

4.被毛光滑，皮肤柔软，没有秃斑、肿块，皮肤不发红;

  

5.肛门和外生殖器应清洁，无分泌物，附近的被毛上不应沾有粪便污物;

  

6.身体肌肉坚实、发达，不生皮疹。不要选择流鼻涕、眼泪的小猫。

  

健康猫在安静状态下，对主人呼唤或其他声响反应灵敏，闻声后两耳前后来回摆动。病猫或耳
