暹罗猫聪明么,暹罗猫,聪明 – 喵星球
暹罗猫为什么爱粘人

第一，暹罗猫粘人也许是因为它有着充沛的精力，平静的生活不足以让猫咪消耗掉这些过盛的精力，那么猫咪就会主动寻找“欢乐”。面对这样的暹罗猫，你可以抽出一些时间来陪它玩乐，但如果自己尚且很繁忙，那么就可以为暹罗猫找一些有趣的玩具，或者邀请有空的朋友陪它玩耍。帮助猫咪消耗掉过盛的精力，让它可以变得安静一些。

第二，有些时候暹罗猫爱粘人，也可能是因为它们长时间没有得到主人的关心和爱护了。它们主动出击，向主人撒娇，粘附着主人，也就是希望主人能多关注，多陪它们玩玩。此时，家长最好是抽出一些时间来陪伴暹罗猫。不管你是抚摸它，还是陪它玩玩具都是可以的。通过实际行动来关心暹罗猫，消除它孤独、寂寞的感觉。

当然，如果你是一位工作繁忙，需要经常外出、加班的主人，平时实在没有办法抽取更多的时间来陪伴暹罗猫。那么，从宠物猫小时候开始，你就应该有针对性的培养它成为一只性格独立坚强的猫咪。当然，在一有空余时间的时候，也应该给暹罗猫安排些时光，和猫咪一起晒晒太阳，玩玩游戏。

暹罗猫聪明么？

暹罗猫(详情介绍)

暹罗猫是是短毛猫的代表品种，暹罗猫原产于泰国，是足不出户的贵族。现在它在猫界可
