暹罗猫换猫砂不排便，暹罗猫不用新猫砂
暹罗猫不用猫砂可能是因为不喜欢这个猫砂，或者是在使用的时候不舒服。猫主人给暹罗猫更换新的猫砂要注意让暹罗猫适应后再使用，可以在旧猫砂中添加新猫砂让暹罗猫适应，猫主人可以试试豆腐猫砂，下面来看看豆腐猫砂的一些优点。

1·不用担心猫咪误食

豆腐猫砂是用鲜的豆腐渣制作成的，是比较环保的猫砂，对猫咪和人是没有什么伤害的，所以对于喜欢玩猫砂的猫咪来说，猫主人是不用担心会出现什么紧急情况的。但是猫主人要注意适当地教育猫咪，经常玩猫砂是不好的，如果不小心误食了其它的东西就不好了。

2·搬运轻松，不需要花费大力气

豆腐猫砂是比较轻的，所以猫主人在搬运的时候不用担心需要花费比较大的力气才能把猫砂搬上楼，或者是在搬的时候满身是汗。而且猫主人在清理猫砂和更换猫砂的时候也不用担心因为猫砂太重而无法更换或者是散落在地上，是比较适合一些力气小的猫主人。

3·可溶于水，清理方便

豆腐猫砂是可以溶于水的，所以猫主人在清理完脏猫砂之后是可以将脏猫砂倒入厕所中的，然后用水冲掉就可以了，是比较方便的，这样猫主人就不用再积累脏猫砂然后下楼丢掉了，适合一些比较懒的猫主人。但是猫主人要注意在清理的时候不要一次性倒太多
