暹罗猫能长多大?-暹罗猫养护常识-淘狗网
暹罗猫能长多大?很多人喜欢猫不是喜欢猫能够抓老鼠，喜欢的是猫能够当做宠物抱在怀里给他们带来身份的象征，这样说来的话人们就不喜欢太大的猫了，那么暹罗猫这种猫能够长多大呢?可能非常多的人都喜欢猫咪小小的，永远都长不大，这样才能让我们宠爱更多的时间，但是饲养猫咪就要学会从小到老都去宠爱它哦。

  

  
话说外来的和尚会念经，泰国的猫咪招人疼，暹罗猫的可爱是别的猫猫没法比的，因为从长相上来说它就会让我们第一眼就不会忘记它。  
  
专业的兽医人员说，不光是暹罗猫小时候可爱，一些其他种类的宠物在小时候也是非常可爱的，长大后虽然没有小时候的那种可爱了，但它身体上却具备了其他一些特征吸人眼球。暹罗猫能长多大?这需要根据主人们的喂养情况以及猫猫的先天条件，一般情况下暹罗猫成年之后能够长到30-50厘米，不过如果喂养的比较好加上暹罗猫的先天条件比较好，成年后的暹罗猫可能会更高大。

  

  
另外兽医还说成年之后的暹罗猫，虽然没有之前那么可爱了，身材也走样了不过性格却变得非常稳重看，与主人之前的感情也是无法描述的。不过我相信选择暹罗猫当做宠物的朋友，不但会喜欢小时候可爱的暹罗猫还会喜欢长大后
