暹罗猫多少钱一只？暹罗猫市场价格是多少？【图】-暹罗猫养护常识-淘狗网
暹罗猫也是比较出名的短尾猫，原产暹罗（今泰国），故名暹罗猫，在以前，它只有在泰国皇宫或大寺庙才能饲养，是猫中贵族。现在暹罗猫已经走进了很多人的家庭中，那么暹罗猫价格怎样呢？以下是小编整理的关于暹罗猫相关知识，供大家参考。  

  

暹罗猫的价格从五百到六千不等，主要还是看纯种度，选购的时候不能主要看猫猫是不是活泼哦，从猫猫的外貌上去仔细观察它是不是健康，避免被猫贩子骗到哦。

  

暹罗猫身体修长，体型适中，皮肤紧凑，皮下无脂肪附着；步态优美高雅。脸颊非常瘦，双眼澄清，分宝蓝色和浅绿色两种色彩，只要是自然站立，尾巴总是高高翘起，这是暹罗猫最显著的遗传特性。暹罗猫忌妒心强，拥有一副大嗓门的它，发起脾气时有点吵闹。

  

  

1）原产地。暹罗猫原产泰国，泰国经济不是很景气，这也造成泰国很多东西价格便宜，不值钱，且泰国与我国较近，引种还是运输都比较方便，这也是暹罗猫便宜的原因之一。

  

2）暹罗猫受人喜爱程度较低。我们在饲养宠物时，往往选择外表可爱呆萌的，毛色好看的，而暹罗猫外形不好看，毛色较杂，重复色较多，导致其外形没有显著的特点。暹罗猫的叫声极为奇特，极像小孩的啼哭声
