【重磅】优秀！广元18个村入选全省“文化扶贫示范村”！--中国农业|农业大学|农产品价格,农业信息网-农业小百科
广元再传喜讯

近日

中共四川省委宣传部等6部门公布了

关于命名

**四川省2019年“文化扶贫示范村”** 的决定广元市有 **18个** 村入选

名单如下

文化扶贫是全面的扶贫，服务于贫困地区人民群众的美好生活需要。文化作为更高层级的需求，其发展往往滞后于经济发展，因而越是贫困地区，文化发展水平越是滞后。贫困地区的文化建设往往存在空白和缺位，公共文化服务体系建设不够完善，人民群众的精神文化需要得不到满足，现有的文化资源得不到科学合理的保护和开发。文化扶贫不仅可以补足脱贫工作在文化建设方面的短板，还能为贫困地区经济发展提供新的思路。盘活贫困地区文化资源，推动特色文化产业建设，从而实现经济转型发展，提升贫困地区人民群众的生活水平。

**利州区金洞乡清河村坝坝宴**

此次，广元市有18个村入选了四川省2019年“文化扶贫示范村” 名单
，是对广元文化扶贫工作的肯定。广元市将持之以恒、再接再厉，始终抓紧抓实示范村创建各项任务，始终在文化扶贫工作序列中走在前列。推动村级文化阵地建管用一体化发展，切实加大公共文化产品与服务有效供给，提升基层公共文化服务效能，更好满足贫困群众对美好生活的文化需求。

旅游卡技术咨询 _电话_ ：母女士 _199_ 82506610

本平台所发布的部分文字、图片作者姓名来源不详，如有涉及相关事宜敬请与本平台编辑部联系（编辑部 _微信_ ：gyly0839）

向您汇报：文旅融合这一年


