德州市农业农村事业发展中心揭牌
2019年5月31日上午,德州市农业农村事业发展中心（德州市畜牧业发展中心）揭牌仪式举行。市政府副市长董绍辉、市政府副秘书长耿明，市农业农村事业发展中心中层以上干部参加。

新成立的德州市农业农村事业发展中心整合了原来市畜牧兽医局及管理的事业单位德州市兽医站、德州市畜牧站、德州市畜产品质量安全监督所、德州市动物疫病预防与控制中心，德州市农业机械管理局及管理的事业单位德州市农业机械技术推广站、德州市农业机械安全监理站，德州市水产办公室、德州市蔬菜办公室职能，为市政府直属正处级公益一类事业单位。

主要职责是贯彻落实国家和省有关畜牧、兽医、农机、水产、蔬菜等相关行业的政策；为全市畜牧、兽医、农机、水产、蔬菜等相关行业提供技术指导、科普宣传、技术推广和服务；承办畜牧、兽医、农机、水产、蔬菜行业科技培训，重大科研项目攻关、对外经济技术交流与合作等工作；推广新技术、新品种；对全市动物防疫、检疫工作，以及境内铁路动物及其产品检疫服务工作提供技术指导；承办全市畜禽疫病医治、预防、疫情测报工作；承办全市重大动物疫病诊断，动物疫情评估等工作；培育和发展全市农业机械化生产和农业机械化社会化服务组织、农机服务市场；服务全市农机、牧机、植保机、水产养殖机、农产品加工等农用机械的产品结构调整及作业安全的指导工作；为渔业技术推广等提供业务指导；承办全市水生动物疫病的监测、预警、评估、防治工作；研究提出蔬菜季节性生产、技术措施，指导全市蔬菜产业结构的调整优化；承办全市瓜菜菌新技术、新品种、新成果的引进、试验、示范和推广等提供业务指导；为蔬菜基地建设和名优特新稀蔬菜的开发提供技术服务；承担蔬菜产销信息的搜集、整理、传递等工作；完成市委、市政府交办的其他任务。

（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 贺莹莹 通讯员 王雁秋）


