让农业迎接新变革 徐明星谈“区块链+农业”
从2008年至今,区块链技术经历了从1.0时代到区块链3.0时代的蜕变,该技术也不再仅仅局限于之前的初级阶段,而是逐渐开始延伸到社会领域的各个方面。随着《“十三五”国家信息化规划》和国家大数据战略的推进,区块链技术与实体经济深度融合正在受
到越来越多的人的关注。

农业作为地球上最古老的,最根本的一个行业,一直以来它的发展相对于其他行业明显要慢得多。我国的农业因为长期以来面临的经营主体高度分散、产业链条漫长等诸多问题,在转型升级的过程中也充满了阻碍。但是,随着区块链技术的到来,“区块链+农业”将很有可能在未来给农业这个最古老的行业带来全新的改变。

徐明星曾经预言过,区块链技术的到来将很有可能会颠覆各行各业原有的运行模式,而农业作为最基础的行业之一也在其中。在徐明星看来,区块链作为一种分布式存储数据库技术,它具备去中心化、不可篡改及可追溯的特征,如果将区块链技术的这些特征应用于农业当中,将最大限度的消除信息不对称的问题,提高整个农业产业链的信息透明度和反应能力,让农业实现全产业的增值。

如果区块链技术能够顺利地实现在实体经济领域内的落地,徐明星认为将会发挥出巨大价值,首先体现在农产品的溯源功能和供应链改善当中,区块链技术分布式账本特征可以记录和更新农作物从种植、管理、收获、贮藏再到销售的状态,这种不可更改的分布式账本,让农产品包括种子、施肥等信息在内的生产状况都可以随时查询并且不会丢失。

一直以来,农产品溯源问题都是食品安全的重中之重,但也是行业难点之一,因为农产品供应环节中包括生产商、加工商、运输商、分销商等各个环节的存在,因为各方面的原因,都会出现农产品流通数据被篡改的可能。徐明星称区块链技术的特性将会让信息一旦上链后无法更改,这就保证了消费者能够明明白白消费。有了区块链技术作为保障,今后消费者喝的每一杯牛奶产自哪头牛,经过了怎样的流通过程等都会透明的展现在消费者眼前,充分保证农产品的安全性。

自古以来,农业问题就是民生问题,而区块链作为现代科技之一,它于农业的结合将有力推动这一最接地气的行业重新迎来发展机遇,今后有了区块链技术的保护,老百姓的餐桌和菜篮子将会更健康!


