辽宁省农业农村厅
栎粉舟蛾是以其幼虫争食柞树叶而危害柞树，极大地影响柞蚕业的发展，我市蚕区一般7—9月发生一代。受气候等多方面因素影响，今年全市柞树栎粉舟蛾虫害严重程度为30多年所罕见。虫口密度大的柞园，柞树叶被食净光，造成蚕民秋柞蚕明显减产，重者绝收。全市预计秋柞蚕茧总产量0.99万吨，比上年减产0.4万吨，比常年减产40%，蚕民经济损失1.4亿元左右。由于栎粉舟蛾生活史与柞蚕生活史同步，药物防治的同时，也对柞蚕造成危害和损失，因此栎粉舟蛾防治难度极大。

对此，市农业农村局高度重视，经党组会议研究决定，将栎粉舟蛾防治工作，作为“守初心、解难题、办实事”专项行动的6件实事之一，综合施策，多措并举，提前安排明年栎粉舟蛾防治工作，确保明年蚕业丰收。

一是提高思想认识。在全市农业农村系统通报了柞树栎粉舟蛾虫害情况，组织各级农业技术服务部门，切实站在为民服务解难题的角度，将主要精力放到栎粉舟蛾防治工作上，积极开展防治技术研究，确保措施到位有效。

二是加强宣传培训。利用广播、电视、报纸等新闻媒体及信息平台，广泛宣传栎粉舟蛾防治方法和措施。组织蚕业科技人员深入重点养蚕乡镇开展栎粉舟蛾防治技术培训，并通过科普大集等方式，将防治技术明白纸和宣传单发放到蚕民手中，尽快普及栎粉舟蛾防治技术，为明年栎粉舟蛾防治奠定基础。

三是适时进行科学防治。在明年栎粉舟蛾防治关键阶段，市农业农村局将组织全市蚕业科技人员深入重点养蚕乡镇，检查指导栎粉舟蛾防治工作，全力打好栎粉舟蛾防控攻坚战，为蚕业增效，蚕民增收做出贡献。


