农业农村部：饲料、畜禽调运再受阻，农业农村部督办纠正解决！_腾讯新闻
2月9日下午，国务院联防联控机制新闻发布会召开，针对“疫情防控中重要生活物资的生产保供情况”回答记者提问。

△ 国家发展改革委经贸司副司长陈达、农业农村部种植业司副司长杨礼胜、畜牧兽医局副局长孔亮和商务部市场运行司副司长王斌出席。

**农视网记者：由于交通管制，武汉地区畜牧业、养殖业受到了很大的冲击，集中表现在家禽饲料供应不上，鸡蛋卖不出去、鸡苗被填埋等问题，春季又是动物疫情的高发时段，请问如何抓紧饲料供应和有效的预防动物疫情的发生？**

△ 农视网记者提问视频

**孔亮：**
针对湖北武汉的饲料短缺问题，我们立即协调推动湖北省当地饲料企业开工复产，同时帮助解决原料短缺的问题。从目前情况看，湖北饲料短缺问题正在得到缓解。
**中粮贸易组织了玉米货源11万吨，其中有4.5万吨已在6号发往湖北；国家粮食交易中心在2月7日向湖北省专门投放了15.5万吨的政策性玉米。我们还协调中国油脂协会组织了15.4万吨的豆粕货源，其中8万吨备好货，**
正在组织产需双方对接，不日将可以发往湖北。

从全国情况看，全国饲料企业开工复产明显加速。
**据调查，目前全国饲料企业开工率已达50%以上，其中广东、山东、湖南这些饲料大省的开工率已达70%以上，一些大型集团企业开工率达90%以上。**
当前，各地正在积极组织饲料生产和配送，满足养殖业生产的饲料需求。

**当然，根据网上和一些热线电话反映，个别地区还存在对饲料企业开工复产有不合理的限制，对饲料调运还有一定程度的管控，我们正在点对点地督促各地纠正和解决。**

“畜禽养殖成败在防疫”。每年防疫的重头戏是春防和秋防，当前是春防的关键时期。我们正要求各地畜牧兽医部门持续抓好重大动物疫情防控。目前，全国各类动物疫情总体是平稳的。

来源：农视网，节选

免责申明：本微信订阅号所发资料信息来自互联网收集，主要用于供给大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接留言或电话联系我们，立刻删除!


