有机农业、生态农业、无药害农业等，哪个更有发展前景
从对食品安全的分类其可以分为：无公害农业、绿色农业、有机农业。而现代农业包括设施农业、高科技农业（这个词个人认为就是商家卖软件卖设施的噱头说法）。但我个人认为是生态农业才是未来发展的方向。说有机农业的我不赞同（别觉得我对有机农业意见大，我本身就是做有机农业的）。

以下说明原因：

一、有机农业只是看起来很美而已，其特点注定了其不可能被大面积推广。

1、产量低：虽然现代人对于食品安全越来越重视，但靠有机种植来满足中国14亿人口的需求？不用化学农药、不用化肥、不使用任何植物激素刺激，相对于普通种植的作物减产可达40%-80%，其产量太低了！这严重影响了我国的粮食安全！

2、价格高：有机种植为了控制蔬菜品质，又不能用农药，那就只能花费更多的人工，或者大部分采购设备用物理杀虫的方式来进行。无形中提高有机种植的成本。价格的昂贵也决定有机食品并不是大众能够消费的产品。

二、生态农业为什么更有发展前景？

因为它集合了所有模式的优点啊！它是指在保护生态环境、合理利用自然资源的前提下，运用现代科学技术进行的生产活动，实现经济效益、生态效益和社会效益的统一!我采用农业设施、物联网技术来达到限用农药化肥，实现自动化生产。未来的农业是可见的用药安全，但一定不是有机农业的不用化学农药的安全。

ps：农业农村部之前制定了一项化学农药、肥料0增长的行动，让很多奸商宣传成化学农药、肥料0使用，危言耸听！是零增长，不是零使用！


