内蒙古科尔沁牛业打造"中国清真牛肉第一品牌" - 牛羊网-农业数据库-农业报告-农业信息数据提供商 - 艾格农业网
内蒙古伊斯兰教协会要与科尔沁牛业配合打造中国清真牛肉第一品牌。”近日，内蒙古伊斯兰教协会副会长兼秘书长满贵率团考绩内蒙古科尔沁牛业股份有限公司时提出了这一构想。

伊协考绩团在竣事科尔沁牛业公司考绩后暗示，内蒙古伊协将直接介入企业伊斯兰事务工作，并与企业携起手来，将科尔沁牛业打造成中国清真牛肉的第一品牌。

据体味，内蒙古科尔沁牛业股份有限公司，是一家以
“黄牛之乡”科尔沁草原为依托，集育肥牛基地、屠宰加工场、胚胎移植和科研开发于一体、肉牛集约化和规模化财富为一体的国家级重点龙头企业。科尔沁草原历史上就出产优质肉牛，此刻成为科尔沁牛、西门塔尔牛的繁育基地，并形成了中国的西门塔尔牛类群。此刻，科尔沁草原上的通辽市年存栏牛总量达116万头，年出栏35.6万头。该公司年夜德国BANSS公司引进了当宿世界上最前进前辈的、合适欧盟尺度的屠宰加工设备，并成立了HACCP食物平安质量节制系统，加工工艺严酷执行欧盟尺度。科尔沁牛肉多年来畅销于中东及俄罗斯、马来西亚、韩国等30多个国家和地域。企业于2001年获得了清真食物认证，公司严酷按照伊斯兰教的规范加工出产，产物出口中东等多个阿拉伯国家。


