新华网评：让更多小农户融入农业产业链
范迎春

作为中国农业经济庞大肌体的细胞组织，广大小农户是“中国饭碗”的直接贡献者。随着中国经济迈向高质量发展阶段、农业产业体系渐趋完备、经济全球化时代到来，小农户们面临着一个新的、更广阔但也更残酷的竞技场。

今年中央一号文件提出，推动农村一二三产业融合发展，加快建设国家、省、市、县现代农业产业园，重点培育家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体，通过订单农业、入股分红、托管服务等方式，将小农户融入农业产业链。这为转变农村发展方式、进一步保障和提高广大农户收益指明了方向，规划了路径。

让小农户融入农业产业链，是为了摒弃落后的生产方式，向规范化、现代化农业转变。以合作社为代表的各类新型经营主体把分散的农户集结起来，按产业链的标准组织生产，推行步调一致、有约束机制的现代生产方式，有助于降低生产成本，提升农产品的市场竞争力。

让小农户融入农业产业链，更是为了提升广大农业生产者在产业体系中的地位、融入度和话语权，使劳动价值得以更好体现。

让小农户融入农业产业链，前提是要打造更多有竞争力的农业产业化项目。要立足农村培育更多新型经营主体，也要鼓励支持各种社会资本投向农业领域，促使农村形成相对完备、各具特色、有吸附能力和创效能力的产业架构。当更多的小农户融入农业产业链，中国农业的组织化程度和效率将会大幅提高，抗击风险能力将会大幅增强，基础将更加牢固。农业产业链也会因为更多小农户的融入而汇聚新鲜力量，拥有更充沛、更持久的前进动能。

让小农户融入农业产业链的时机已经到来，但这也将是一项庞杂艰苦的工程，需要各级政府、社会各界拿出实际行动响应，需要广大农户努力跟上新的运转节奏。有理由相信，将有越来越多的小农户融入农业产业链并成为“主角”，中国也将迎来农业的全面升级、农村的全面进步、农民的全面发展。

（受权发布）中共中央 国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见

来源：新华网


