成都市农业农村局
##  牛皮下蝇蛆病如何诊治

  
来源：山西农民报  2019-07-24

1、病因

牛的皮蝇为黑纹皮蝇和牛皮蝇。前者在前蹄踵及颈部垂皮处产卵，而后者则在后腿及腰部产卵。牛皮蝇成年蝇因其发出很响的嗡声而使牛感到不安和惊吓。

卵在1周内孵化，1龄幼虫在蛋白水解酶帮助下穿过皮肤，再进一步移行。黑纹皮蝇的幼虫最终达到食管后1/3部分的黏膜下层，牛皮蝇的幼虫则到达胸腰段脊椎的硬脊膜与骨膜之间的硬膜外脂肪组织。大约4周后幼虫到达食管和脊柱管腔，这些部位称“越冬定居处”，幼虫将在这里呆2-4个月。在此处它们建立了呼吸孔并且经蜕皮进入2龄阶段。蜕皮过程中，患牛背部出现可见的皮下隆起。再经1个月，第2次蜕皮变为3龄幼虫。3龄幼虫最终离开皮瘤，掉到地上，在土壤中经1-2个月的蛹化最终成为成年蝇，成年蝇存活不超过1周。

2、症状

皮下蝇蛆病在小牛比老牛中常见，因随年龄增大对寄生虫抵抗力增强。

临床上，当放牧的牛在草场上乱跑时，就是成年蝇活动造成的症状。另外的症状是在病牛背部出现“皮瘤”。单个的牛可能仅有一处隆起或有数百处。可见到通气孔则更加证实了诊断的正确性。

3、治疗

治疗应从控制蝇着手，以减少有利于蝇繁殖的环境因素。草场上的小牛应用驱蝇药治疗以减少蝇的刺激。乳用小母牛应用全身性杀虫剂进行常规治疗。正在泌乳的奶牛应不予治疗，避免挤出的奶中有药物残留。不久将产犊的小母牛一般不治疗。

浇泼药如蝇毒和氨磺磷，可用于乳用小母牛，但要注意按时停药。伊维菌素产品对控制皮蝇幼虫很有效，有浇泼剂、针剂等剂型，但不能用于正泌乳的牛。

治疗后，在1龄幼虫寄生处偶尔可见局部反应。对黑纹皮蝇幼虫的副作用包括食管炎症，会导致流涎、膨胀等梗阻症状并且不能吃食。对牛皮蝇幼虫的副反应包括因迷乱移行或胸腰段脊髓硬膜外周的单纯性炎症而引起的暂时性或永久性麻痹。在1龄幼虫末期用杀幼虫型杀虫剂可引起垂死幼虫的反应，表现为背线附近极度肿胀。幼虫被挤碎或因畜主想将幼虫从气孔中挤出而意外致死时，也发生相同的反应。背部若出现下皮损害，不要破坏皮蝇的自然生活周期。


