省农业农村厅领导来湘潭调研特色渔业发展   
6月1日，省农业农村厅渔业渔政处王元宝处长、何兴春副处长对湘潭市水府庙翘嘴红鮊及莲渔综合种养特色产业进行了调研。市农业农村局吴买生副局长及水产科、水科所负责人陪同调研。

上午，王处长在考察湖南水府农产品开发有限公司翘嘴红鮊加工厂及加工产品、听取公司负责人汇报后，对水府庙特色渔业的发展作出重要指示：一是要加大水府庙水域资源的开发力度。推行人放天养、以鱼养水的生态绿色模式，打造以翘嘴红鮊为主的特色水产小镇；对水府渔业资源应分规格分品种捕捞，突出水府庙水库生态优势，开发生态绿色水产品。如鳙鱼的开发，应突出生态、绿色、有机，引进现代食品加工技术，对鳙鱼进行低温加工，做大规格鱼头，鱼尾做休闲食品等。二是加强科技创新。要引进先进加工技术对翘嘴红鮊火培鱼的生产工艺进行改进。如采用中草药配方进行防腐保鲜等；要引进大资本、战略合作伙伴，新建种苗繁殖场，扩大翘嘴红鮊养殖规模，不断完善水府特色渔业全产业链。三是打造特色渔业品牌。在做好大水面开发的同时，要对水府庙水库的放养密度、品种、捕捞、品牌策划等方面进行系统研究。

下午，王处长先后考察了湘潭县为民生态农业科技有限公司、虾田蟹地种养专业合作社、超成种养专业合作社的莲（稻）虾养殖基地，听取了市、县莲（稻）渔综合种养情况汇报，对湘潭市近年来推广莲（稻）渔综合种养模式所取得的成绩给予充分肯定。要求湘潭立足本地资源，结合重金属治理，整合项目资金，优化养殖品种，加大生态安全宣传，打造莲鱼共生共养，种植、养殖、加工、冷链物流于一体的莲渔综合种养特色渔业发展模式。一是要突出“荷花鱼”特色品牌。湘潭要发挥“一县一特”湘莲产业优势，突出莲渔综合种养在农业产业发展中的地位。扩大莲渔综合种养面积，打造湘潭特色“荷花鱼”品牌。二是研究湘潭莲渔与湖区稻渔之间的区别和优势，制定“莲鱼”、“莲虾”标准。三是要突出差异化发展。为规避产业风险，养殖品种要多样化，探索“莲+甲鱼”、“莲+鳝鱼”等特色水产高效养殖模式。四是成立产业协会。充分发挥民间力量的作用，做大特色莲渔产业。五是开展产学研合作。要加强与科研院所的合作，引进专家团队，开展科技攻关，提高产业技术水平，减少养殖风险。六是要布局谋篇。全面布局和培育产品深加工、冷链物流、电子商务等相关产业发展。七是整合资金支持。要整合农业结构调整、特色小镇、高标准农田建设、渔业发展等多方面资金，集中财力打造特色、打造亮点。


