江西省农业农村部门多措并举保障主要农产品市场供应 - 农业 - 中国产业经济信息网
记者获悉，自疫情发生后，江西省各级农业农村部门上下联动，迅速应对。省农业农村厅多次召开会议，研究部署重要农产品保障供给。

  
据了解，江西省下发了《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间重要农产品市场保供稳价的通知》《关于维护“菜篮子”产品和农业生产资料正常流通秩序保障生产稳定和市场有效供应的紧急通知》，发布了《致全省农业龙头企业、农民合作社、种养大户和家庭农场等新型农业经营主体的一封信》《至全省广大农民朋友的一封信》，切实保障主要农产品生产、供应。

  
同时，指导全省农村做好疫情防控工作，其中，赣州市共出动农业执法人员1723人次，协调公安出动警力82人次，开展执法检查或线索摸排437次，检查蔬菜种植、水产养殖、畜禽养殖等生产基地202个，检查农产品生产企业218个，配合市场监管、林业等部门开展水产野生动物和活禽交易市场执法检查101次，查处生猪私屠滥宰、违规调运案件5起，捣毁私屠滥宰窝点6个，收缴并销毁生猪产品1697.25千克。

  
鼓励并组织全省主要农业生产企业加大生产，因地制宜大力发展设施蔬菜和“短、平、快”替代品种，抓好当季时令蔬菜、速生菜特别是叶类蔬菜以及水果等重要农产品的生产供应。针对生猪长期保供难的问题，将加快推进全省生猪复产增养行动计划，确保如期恢复生猪产能，同时，进一步提高牛羊等草食家畜比重。

  
此外，做好应急准备，加强技术服务。据了解，江西省农业农村厅成立了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组，制定了重要农产品保障预案。全省各级农业农村部门组织技术人员深入主要企业、生产基地开展技术服务，解决当前应急生产存在的问题。

  
转自：江西法制网

**【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。  
  
**

**延伸阅读**


