重庆:豌豆露地越冬栽培技术|蔬菜,栽培管理|重庆农业技术信息|重庆农业网,中国农业网重庆站-cq.zgny.com.cn中国农业企业的网络商务信息平台
豌豆的蛋白质含量较高，约占籽粒重的22%-24%，且富含人体必需的多种氨基酸，以及脂肪、碳水化合物、矿物质和胡萝卜素等，是广大群众喜食的优质蔬菜。我县豌豆露地栽培一般以幼苗越冬，翌年4月上旬至5月下旬开始陆续收获，其主要栽培技术如下：

一、选用良种。适合我县推广的豌豆品种很多，以早熟矮秆直立型的杂交豌豆中豌4号、中豌6号等优良品种较好。

二、精细整地，施足基肥。豌豆忌连作。播前要精细整地，作好畦，施足基肥，一般每亩施腐熟的猪、牛栏粪800-1500㎏，过磷酸钙25㎏左右。

三、适时播种，窄行密植。冬播豌豆，一般在11月下旬至12月上旬播种，一般采用穴播，行距33㎝、株距17㎝左右，每穴播种2-3粒，亩用种量6-8㎏，覆土3-4㎝。播种前要浇透底水，保持土地湿润。播种后到出苗前应在田边地头投放鼠药，以防鼠害。

四、加强田管。苗期应中耕除草2-3次。即苗高5-8㎝时进行*次中耕，稍深些，以锄松板结的土地为宜；苗高10-13㎝时第二次中耕时进行培土，以护根防寒，可浅些。出苗后要控制水肥供应，做到以小苗越冬，不易受冻。开春返青后结合中耕间去过密的幼苗，并在搭设支架前施一次提苗肥，结荚后追肥1-2次（穴施），每次亩施三元复合肥5-10㎏。若遇春季雨水较多，必须及时清沟排水，以防渍害。

五、防治病虫。豌豆病害主要有霜霉病、白粉病、褐斑病等，可用50%甲霜灵或90%乙磷铝500-600倍液喷雾2-3次，也可用多菌灵、托布津等农药进行防治。豌豆虫害主要有蚜虫、青虫、潜叶蝇等，可用20%溴氰菊酯2000-2500倍液喷雾防治。

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。电话：010-62110034


