区农业农村委：精心组织、全力以赴，打赢疫情防控和农业企业复工复产总体战
本网2月10日电（记者 苏盛宇 廖洋
邓浩）记者从2月10日下午区政府新闻办举行的区新型冠状病毒感染的肺炎防控工作例行新闻通气会上获悉，区农业农村委按照市委市、区统一部署，坚持疫情防控和农业生产“两手抓、两不误”，积极引导推进农业企业复工复产，确保“菜篮子、米袋子”的市场供给。

新闻通气会现场 记者 苏盛宇 摄

区农业农村委副主任彭天溅介绍，我区是农业大区，全区有3200多家农业企业，其中种植业、养殖业占比大，均是组织当地农民就近就地务工，具有分散作业的特点，所以90%以上都在生产，有效保障了全区粮食、蔬菜及肉蛋的有效供给。在此期间需要开工复工的重点企业191家，重庆市江津区储备粮有限公司、益海嘉里（重庆）粮油有限公司等140家保供企业在做好疫情防控的前提下已开工；重庆荔苑农业开发公司、重庆市帅克食品有限公司等11家企业已具备开工条件正在申请复工复产。此外，我区还积极组织今年的春耕生产，目前推进有序，完全能够满足春耕春播的需要。

区农业农村委发言 记者 苏盛宇 摄

彭天溅介绍，根据我区农业企业开工复工办法，从2月10日起，没有开工复工的农业企业可分类分批有序开工复工，条件是：农业企业要结合自身实际制定开工复工后应对疫情防控预案，必需做到“六个到位”：每个员工口罩必须每天保障到位，红外线测温仪必须保障到位，员工分餐制必须保障到位，企业内部消毒必须保障到位，返津人员审查必须严格到位，企业隔离场所（包括临时观察室）必须到位。

此外，区农业农村委还要求复工复产企业严格落实企业疫情防控主体责任，务必加强宣传普及防疫知识，要对全部员工进行返岗前的疫病防控知识培训；务必及时排查员工，按程序定期主动向当地镇街、社区报告排查情况；务必做好开工复工的防疫准备工作，特别是养殖场、屠宰场、病死畜禽无害化处理场等重点场所要落实勤清洗勤消毒勤通风等制度；务必严格落实农业企业开工复工审批制度，满足开工条件和要求后，向当地镇街或园区申请审批同意，由镇街或园区统一向区农业农村委报备。


