青岛市农业农村局
为做好中华蜜蜂种质资源保护和开发利用，促进产业健康发展，12月23日-24日，青岛市畜牧工作站组织专家对全市中华蜜蜂种蜂场进行年度考核和技术指导。

专家组赴崂山、莱西现场查看了青岛崂蜂康华蜂业有限公司、青岛姜岐中华蜜蜂研究院等5个中华蜜蜂种蜂场的环境条件、蜂群状况、条件设施等，听取保种工作汇报，查阅系谱、选育方案、生产记录等相关资料，依据考核细

则现场评分。专家组肯定了中华蜜蜂种质资源保护工作的成效，以及对产业发展的推动作用；同时针对各个种蜂场存在的问题，提出详细解决方案；并要求进一步细化技术资料档案及选育效果记录，为继续开展中华蜜蜂保种和选育奠定基础。

中华蜜蜂是我国独有的蜜蜂品种，千万年来与中华大地上的被子植物协同进化，对农作物提质增产、保护植物多样性意义重大，2006年被列入《国家级畜禽遗传资源保护名录》。产业发展，良种先行。自2018年以来，青岛市畜牧工作站将蜂业发展作为乡村振兴攻势的一项重点任务来抓，先后有5个中华蜜蜂养殖场通过相关评审，获得山东省颁发的《种畜禽生产经营许可证》；通过技术指导服务，提高了种蜂场的生产能力；通过政策引导，提高向市场推广销售蜂王（群）的能力；种蜂育繁推体系已见雏形。通过实施蜂业质量提升行动，对良种蜂王进行补贴，进一步提升了全市蜂业的良种化水平。

下一步，青岛市畜牧工作站将坚持“以用带保”的工作思路，加强对中华蜜蜂种质资源保护和开发利用的技术指导服务；通过示范和推广免移虫育王、蜜蜂授粉等技术，加快中华蜜蜂扩群增量、提高蜂农收益，着力促进种养结合，逐步构建蜜蜂参与的绿色生态农业体系。


