2017年放苗接近尾声，黄鳝养殖户要掌握这些驯食_惠农网_农业部_农业网站_抚顺农业网
北京水世纪孝武大区&nbsp唐尧  
  
今年鳝鱼当年鱼进苗接近尾声，目前来看今年鳝鱼苗价格较高，部分地区的鳝鱼苗条口较大，进到20条左右/斤的大有人在。条口大的情况下，想要获得较高的产量，训食的好坏、开口率的高低就显得尤为重要。  
  
1、训食时间：鳝鱼下箱后，一个是需要适应新的环境，二个是使鳝鱼体内食物消化完成为空腹，使其处于饥饿状态，一旦开始训食可以增加开口率。等鳝鱼行动正常后，一般是下箱后第3天的傍晚时候开始训食。  
  
2、诱食饵料的选择：鳝鱼吃食主要是靠嗅觉，所以饵料要新鲜。鳝鱼喜欢的饵料有很多，诱食效果也不同，活蚯蚓≥红虫＞冰蚯蚓＞蚌肉＞其它。一般开口训食采用红虫或蚯蚓混合鱼浆，当一种饵料训食效果不好时，需立即换其他饵料进行训食，也有部分人将红虫和蚯蚓混合诱食。在训食时有好的诱食剂也可以添加，增加开口率。  
  
3、饵料的投喂量：训食第一天投喂的饵料量为鳝鱼体重的1~2%的，蚯蚓或红虫和鱼浆的比例为1：1。第二天早上检查吃食情况，若吃完，可将饵料增加到2~3%；若未吃完，则须将残饵捞出，并维持投喂量在1~2%。  
  
在训食期间，投喂量逐次增加1%左右，逐渐减少蚯蚓的比例，增加鱼浆的比例。当训食开口完成后逐步添加鳝鱼配合饲料。训食开口完成的评定标准为：半个小时内能吃完的还可以继续加量，半个小时吃不完两个小时能吃完。达到训食完成标准后就可以逐步添加鳝鱼配合饲料。清箱时吃不完的就需要减少投喂量。饲料占饵料的比例不超过25%，即饲料和鲜鱼的比例不超过1：3。由于鳝鱼对食物有严格的选择性，所以尽量是选择好一个品牌的人工配合饲料后就不换，人工配合饲料的选择需慎重。  
  
鳝鱼的开口率是决定今年鳝鱼养殖产量高低的至关重要的一点，做好鳝鱼训食，为今年的产量打下坚实的一步。  
  
（本文已被浏览 53863 次）


