农业农村部给农民朋友的一封信
● 广大农民朋友：

_

立春已过，春耕在即。当前新冠肺炎疫情防控正处在关键时期，防疫不能松劲，春耕不能耽搁，大家一定要做好个人防护，也要不误农时搞好农事活动。

田该管了。人误地一时，地误人一年。冬小麦陆续返青起身，油菜开始抽薹，菜园果园茶园也该管理了。农时不等人，要在加强疫情防控的同时，及早下田，注意分时下地、分散干活，做到防疫下地两不误。

肥该施了。对长势偏弱的小麦和油菜，要及时追肥，促弱转壮。对长势偏旺的，要推迟施肥，控旺长防倒伏。提倡科学施肥，增施有机肥，减少化肥用量。

药该打了。小麦条锈病、油菜菌核病和草地贪夜蛾是当前防治重点，及早备好药剂药械，科学用药，早防早治。病虫防治服务队要为农民提供统防统治服务，减少户户下田打药带来的聚集风险，提高防治效果。

种该备了。好种出好苗，选购种子做到“三要、三不要”，要到正规门店购买，要买正规包装带标签的种子，要索取购销凭证；不要买散装或无证包装的种子，不要买标识不清标注不全的种子，不要买流动商贩的种子。

秧该育了。南方稻区要提前做好秧田准备，合理安排秧田和大田比例。及时浸种催芽，气温适宜就下种育秧。大田要适时放水泡田，翻耕耙平，做好移栽准备。北方稻区也要及早做好大棚育秧准备，备足棚架、秧土等物资，季节一到就清雪扣棚育秧。

农机该修了。地里有“铁牛”，干活不发愁。农机合作社要检修好机具，培训好机手，做好作业准备。利用机械开好“三沟”，排水降渍，清沟理墒。适时做好顶浆灭茬起垄，做到灭茬、整地、起垄、镇压一次性作业。

在这里也提醒农民朋友们，要按照防疫要求做好个人防护，“出门戴口罩，回家勤洗手。下地别扎堆，尽量少唠嗑”。希望大家既能有一个好身体，又能有一个好收成，硬硬朗朗庆丰收，喜气洋洋迎小康。

全国农业技术推广服务中心

2020年2月10日

来源：农业农村部新闻办公室

来源：农视网


