中以现代农业科技示范园领跑现代农业 带动传统农业转型升级
中国山东网淄博8月14日讯 (记者 寇亚群 通讯员 刘海明 刘元忠)
今天上午，中以现代农业科技示范改革项目推广推介会议在淄博市农技中心会议室召开。推介会主要推广中以现代农业科技示范改革项目相关经验，研究部署中以现代农业科技示范园涉及的水肥一体化等技术推广工作。

会上，淄博市农技中心主任陈忠荣介绍了《中以现代农业科技示范改革项目创新经验推广推介实施方案》。中以现代农业科技示范园总经理张伟现场做了创新经验分享。

记者了解到，水肥一体化技术是指浇水和施肥同时并用，提升农田水肥利用效率的实用性技术。中以现代农业科技示范园引进以色列先进的水肥一体化技术，并组建了专业技术服务团队，实现“吸收、研发、转化”的新技术应用三部曲，研发形成一套适合中国中低丘地区农业种植与发展的“滴灌系统”。“滴灌系统”、“苹果栽培网式框架结构”分别获得两项实用新型专利。示范园入选国家发改委主办的乡村振兴战略研讨会的现代农业项目、淄博市2018年第二批创新改革经验。

作为沂源县苹果种植方式转型升级的范例，中以现代农业科技示范园利用水肥一体化、矮砧脱毒苗木、农业物联网等技术，有效解决了果品生产面临的劳动力、资源禀赋、投入品管理等要素制约等难题，实现了两年结果、三年丰产，果实含糖量19度，较传统果园果品含量提高40%以上。建有“山东省果树研究所—现代苹果科技示范基地”“淄博市精准灌溉与施肥工程技术研究中心”“高效农业产学研实践基地”等研发机构，并成为“以色列
IRRI.AL.TAL公司中国总代理”。

会议对中以现代农业科技示范园涉及的相关技术应用成果给予了肯定。淄博市农业局副局长杨明永强调，要把握并推广水肥一体化、果园改良、农业物联网三项关键技术。杨明永要求，要多推广中以现代农业科技示范园采用的以色列技术及自行研发的中低丘地区滴灌系统，提高水肥一体化技术装备水平，打造省级、国家级的水肥一体化应用示范典型;对淄博市果品品种老化、树龄老化衰弱、果园郁闭等现象问题，要通过引进脱毒矮砧苹果苗木，嫁接“沂源红”，分类分批探索推广应用，做好老旧果园改良工作;要学习中以现代农业科技示范园的物联网技术应用模式，推进物联网、云计算、大数据等技术在农业领域的应用。


