中国水产陈列 - 全国农业展览馆（中国农业博物馆） - 全国农业展览馆
《中国水产》陈列是在原全国水产展览的基础上经过补充完善而形成的陈列。《中国水产》陈列共有3个展厅，即淡水渔业厅、海洋渔业厅和水族厅。
系统地向人们介绍了我国水产事业的悠久历史，富饶的水产资源，宣传、普及水产科学知识。

淡水渔业（400平方米）重点介绍我国长江、黄河、淮河等重要水系的水产资源，及人工养殖珍珠、虹鳟鱼、罗氏召虾等经验和一些生长快、产量高的人工杂交鱼类新品种。陈列有鱼类标本300多种，有些珍稀名贵品种，如：白暨豚、海豚、中华鲟、白豚、扬子鳄等在生物学和经济上都有重要价值。

海洋渔业（400平方米）重点介绍我国鱼、虾、蟹、贝、藻等丰富的海洋渔业资源，以及人工养殖对虾、珍珠、紫菜、刺身、海马、鲍鱼等经验，并展示了加工后的水产品在食用、农业、工业、医药卫生等方面的经济价值和综合利用方面取得的新成就。陈列有各类标本500多种，其中有长2.42米，重190斤的纹齿长吻海豚；体长7.53米，5吨重的小温鲸；重300多斤的海豚等品种。陈列厅的生态布景箱，把海洋生物的生活环境描绘得真实、形象，令观众有身临其境之感。

水族厅（300平方米）展示我国丰富的水产资源以及我国在鱼类品种选育方面的最新成果。陈列有52种淡水活鱼，其中除青、草、鲢、鳙等主要养殖品种外，还有闻名中外的黄河鲤鱼，东北大马哈鱼，新疆伊犁河裸腹鲟，新培育出的荷元鲤等品种，以及凶猛的狗鱼、黑鱼、鲶鱼、江河回游性鱼类鳗鱼，从国外引进的虹鳟鱼等重要的鱼类品种。这些鱼有的温和柔顺，有的活泼跳跃、绚丽多姿，为广大观众所喜爱。

  

  

整个陈列内容以大量的实物、照片、电动图表、模型和录像等形式，展示了我国农业自然资源调查及农业区划工作的初步成果，使人们得到了气、水、土、生物等方面广泛的农业科学知识。


