广西:油菜蚤跳甲咋防治|粮油,病害防治|广西农业技术信息|广西农业网,中国农业网广西站-gx.zgny.com.cn中国农业企业的网络商务信息平台
* 咨询：我是庆阳庆城县的农民，我在温棚里种的油菜刚刚出苗，发现叶片上有一种2~3毫米大的小虫子。这种虫子会跳，外壳硬硬的，绿色还有些发亮光，专门咬食叶片。请问专家这是什么虫子，咋防治？

解答：经描述，判定是油菜蚤跳甲。

病虫害症状：

油菜蚤跳甲，又叫油菜蓝跳甲，属鞘翅目，叶甲科。该虫除多发油菜外，还多发于白菜、萝卜、甘蓝、菜花等多种十字花科蔬菜。成虫；主要出现在油菜叶片，将叶片咬食成许多细小密集的虫孔。幼虫：主要是蛀入油菜的根茎，并向上钻蛀，使油菜的茎秆组织出现虫道，最后致油菜青干枯死。凡是被跳甲危害的地方，都留有许多虫子的粪便。

防治方法：

1、清洁田园

油菜收获后，及时清除田内残株、落叶和地边杂草，集中堆沤或烧毁。深耕土壤，翻晒土内的越冬虫体，降低来年的虫口基数。轮作倒茬，与非十字花科蔬菜进行轮作，以减轻为害。

2、药剂防治

药剂处理土壤：油菜播种前，用15%毒？辛颗粒剂，每亩500克，或5%二嗪磷颗粒剂，每亩1千克，拌细沙土100千克，配制成毒土均匀撒施于田内，再翻入土中后，整地、耙匀，播种。

药剂防治成虫：苗期早治，彻底消灭成虫是防治油菜跳甲的关键。掌握在成虫盛发期，喷施50%敌敌畏乳油1000倍液，或10%氯氰菊酯乳油1500倍液，或20氰戊菊酯乳油2500倍液，或4.5%高效氯氰菊酯2000倍液，或90%晶体敌百虫300倍液，或1.8%阿维菌素乳油3000倍液，或5%吡虫啉乳油1000倍液等。每隔7~10天1次，连续2~3次。

注意：防治成虫宜在早晨或傍晚喷施药液，同时先喷田块四周，再喷田内，以防止成虫逃逸。喷药作业时，动作宜轻，尽量减少惊扰成虫。

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。电话：010-62110034


