盲人开发者参加百度AI开发者大会后要造“电子导盲犬”_TechWeb
2017年7月5日，百度AI开发者大会现场，在4000多名开发者中，盲人开发者曹军也加入到了这场技术的盛典中。他不单单是一名技术开发者，也是一家盲人技术公司的创始人。

9年前，他还无法使用电脑，甚至不敢独自走出家门，9年后，他成为比尔盖茨口中“伟大”的开发者，百度、微软等公司纷纷向他开放源代码，支持他开发盲人用的应用程序。

2017年，接触了人工智能的曹军萌生了新的想法：希望造出能够解决盲人出行难题的“电子导盲犬”。在百度AI开发者大会上，曹军终于等到了百度Apollo平台的开放，未来，借助Apollo开放的技术研发硬件产品，为上千万盲人提供辅助出行服务成为了可能。

在曹军的设想里，他想研发一款帮助盲人出行的“电子导盲犬”，利用Apollo开放的能力，模拟导盲犬的功能，实现道路寻迹、障碍物躲避、目的地导航等盲人出行中常用的功能。曹军表示：训练一条导盲犬要花费很多时间和经历，训练难度高，淘汰率高，平均投入高达十几万元，在国内也没几条真正的导盲犬。如果能借助Apollo开放的能力，造出一款“电子导盲犬”，绝对是颠覆性的创新。

在百度AI开发者大会上，百度集团总裁兼COO陆奇通过“开放能力，共享资源，加速创新，持续共赢”的Apollo十六字宣言描绘了Apollo的未来生态布局。此外，百度还将隆重推出“AI
Star计划”，通过资金、培训、市场、政策等配套措施，为AI开发者提供全方位的支持。

本届会议上，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏表示，“AI是必由之路，开放让所有人都收获更多，开发者是推动人类进步的最伟大的力量。”


