海口桂林洋经济开发区
2018年，在市委、市政府的正确领导下，开发区认真贯彻落实党的十九大精神,特别是贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话精神、《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》精神，树立新发展理念，主动适应自由贸易区、自由贸易港建设，时不待我抢抓机遇，真抓实干攻坚克难，持续推进全区经济工作健康发展、结构调整步伐加快、生态优势巩固提升、经济文化建设成效显著，现将有关情况汇报如下：

 ** 一、** **2018年工作总结**

（一）工作回顾

**1.经济指标稳步增长**

开发区2018年预计国内生产总值（GDP）21.7亿元（其中：一产1.83亿元；二产7.16亿元，其中工业3.73亿元；三产12.71亿元），同比增长7.6%；固定资产投资预计完成21亿元；居民人均可支配收入预计28332元，同比增长8.1%；公共财政收入预计2.5亿元，同比增长7.5%。

 **2.加快推进产业转型发展，优化产业结构**

我区的三产比重从移交前2011年的14：40：46，到2018年优化为8：33：59，正按市委市政府的指导意见(做精做优一产，集约发展二产，着力发展三产)精神贯彻落实，同时适应自由贸易区、自由贸易港建设的步伐强力推进经济工作。

 **3.做好省级高新技术产业开发区各项工作**

 **一是** 为了发展壮大我区高新技术产业，领导挂帅，多次带队参加各类科技类产业招商招才推介会。 **二是**
聘请专业机构编写《省级高新区实施方案》，为省级高新区的实施保驾护航，目前该《方案》正在修改完善当中。 **三是**
积极组织，全力做好申报高新技术企业和知识产权保护及提升等培训工作。2018年新增高企2家，到目前我区高企共7家，分别是海南伊顺药业有限公司、海南普利制药股份有限公司、海南皇隆制药股份有限公司、海南航冠电子科技有限公司、海南数字岛信息科技股份有限公司、海南策营派信息技术有限公司、海南北斗天绘科技有限公司。

 **4.全力抓好招商引资引才工作**

 **一是** 成立开发区自由贸易区（港）招商引资工作领导小组，制定招商工作方案。 **二是**
积极参加各类招商活动。一年来，分别到济南、北京、重庆、广州、上海等地进行点对点的上门招商及服务重点工作。 **三是**
根据世界500强企业拟定我区重点招商对象，主要为上海圆通公司、太平洋建设集团、上海陆家嘴会展集团和成都会展旅游集团等企业。 **四是**
做好项目洽谈对接及项目储备工作。由于江东新区规划正在编制，除了总部经济方面明确外，其他产业需要等规划最后出来后再确定等原因，因此我区积极对接和储备一批园区项目，目前已经洽谈对接并储备33个企业和项目。

 **5.大力抓好重点项目建设**

大开发带来大建设，大建设带来大发展，抓好重大项目建设也是经济工作中的主要组成部分。

 **（
1）**全力抓好国家热带农业公园项目建设工作。在省局各部门、海口市委、市政府等单位的大力推动下，经过多次召开专题会议和现场指导、调研等工作，海口桂林洋国家热带农业公园项目2018年2月8日实现开园，目前开园项目运营正常。截止目前，农业公园项目2018年完成投资额约3.55亿元，累计完成投资额约14.95亿元。

（2）抓好省市区重点项目建设。2018年，我区重点项目共29个（含继建和新建），计划完成投资额35亿元。由于受江东新区控规影响原年度计划投资额约13.67亿元，我区2018年实际只能完成投资额约21亿元；其中1-10月我区已完成投资额约17.57亿元，11、12月预计完成投资额3.5亿元。第四季度计划新开工的项目有哈罗学校项目、未来江东（江东展示馆）项目、江东大道（二期）景观提升工程项目及福创溪-
大排沟上游水环境综合治理项目，目前该4个项目正有条不紊地推进。

 **6.抓好高校区夜市改造项目建设**

根据2016年时任省长刘赐贵调研海口夜景夜市时的讲话精神，为了加强夜市建设与管理，提升城市品位和提高全市夜市经济，目前，我区已启动高校区夜市改造项目的前期工作，确保该项目2018年11月28日顺利开工建设，2019年3月交付使用。

 **7.推进江东新区规划建设**

 **（ 1）** **成立桂林洋开发区江东新区建设工作小组**

根据《海口市江东新区规划建设工作方案》，为全面推动江东新区建设工作，开发区于2018年6月5日制定了《海口桂林洋经济开发区江东新区建设工作方案》，并成立了以工委书记林道坚为组长、管委会主任夏琛舸为常务副组长的桂林洋开发区江东新区建设工作小组，负责统筹、协调江东新区各项建设工作。工作小组下设办公室，同时成立了征地工作组、拆迁工作组、打违控违工作组，专项负责江东新区各项建设工作。

 **（ 2）开发区主要领导多次召开会议，积极推进江东新区规划建设各项任务 **

开发区工委、管委高度重视江东新区规划建设工作，根据5月17日市委张琦书记专题会议精神，5月18日林道坚书记立即主持召开桂林洋开发区江东新区建设工作小组工作部署会议，迅速成立开发区江东新区建设工作小组，要求立即制定相关工作方案和工作制度等内容；随后于6月27日召开二次工作部署会议，进一步修改完善工作方案并细化组织架构、工作任务及责任部门和人员。

截至目前，开发区领导班子共计召开37次专题会议（含党政办工会、动员会）、26次现场调研和协调推进具体工作。在桂林洋开发区江东新区建设工作小组的统一部署下，我区各工作组稳步推进江东新区各项建设工作，拆迁征收工作和打违控违工作也取得了相应的进展，同时开发区已出版5期会议纪要及15期工作简报。

 **（ 3）开展前期调查摸底工作**

根据市里专题会议精神，我区结合自身实际，明确具体工作责任部门及领导，积极配合市级各部门，开展辖区人口、土地、规划、发改、住建、水务、环保、林业、产业、五网基础设施等基本情况调查摸底工作。目前，针对辖区人口、土地、林业、环保、基础设施等已全部按照上级部门的时间节点要求完成调查摸底工作，并提交至市级各相关部门。

 **（ 4）** **江东新区动迁工作进展情况**

①有序推进江东新区城市地质项目钻孔落地工作。该项目部署的258处钻孔中涉及到我区131处，面积约41.37亩，目前131处钻孔已全部完成施工。

②加快推进白驹大道延长线（桂林洋段）拆迁项目的前期和征地拆迁工作。白驹大道延长线（桂林洋段）项目涉及我区812.26亩用地。截至12月10日，已累计清点完成804.14亩。

③抓好江东新区起步区项目2683.58亩用地收地工作。海口博泰隆房地产开发公司已办理国有土地使用权证土地面积949.18亩，将由市国土局对接该司办理收回该司土地相关事宜；剩余的1734.43亩土地中，我区正加大收地工作力度，确保12月28日前交出施工工作面。

④哈罗学校项目145亩用地，目前开发区已正式启动该项目土地征收工作，争取在规定时间内交出施工工作面。

 **（ 5）全面推进** **美丽乡村** **规划** **建设工作**

根据8月21日林道坚书记贯彻落实市委江东新区工作部署会议要求，8月27日，我区已请中科规划设计研究院到桂林洋7个美丽乡村现场考察；9月6日，我区已按照规划设计研究院要求提供7个美丽乡村相关资料，待规划设计研究院熟悉相关情况后派相关团队到现场勘察分析我区美丽乡村建设存在的问题，再进行对标规划设计。9月17日，为做好我区美丽乡村规划设计工作，我区工作人员到规划设计研究院与相关设计人员深入交流，目前相关工作正在开展中。

 **（ 6）全力推进** **桂林洋园区绿化提升改造工程项目建设**

为贯彻落实张琦书记关于进一步提高江东新区绿化水平相关会议精神，开发区工委林道坚书记迅速开会部署相关工作，并聘请市风景园林规划设计研究院提供专业技术支持，组织编制初步规划设计方案，目前设计方案成果已成型，项目总投资为1.98亿元，重点打造提升开发区12个居委会、48条道路绿化园林工程，我区正准备将方案上报市政府审查。

 **（ 7）抓好江东新区15分钟便民服务点新建项目建设**

江东新区15分钟便民服务点规划用地面积5736㎡，总建筑面积3663㎡，商铺42间，项目基本完工，部分商铺已交付使用。目前即将完成外广场砖铺设、监控系统安装及保安室等配套建设，部分商户已经进驻开始店面装修工作，预计2019年春节前全面营业。

 **（二）存在的问题**

 **1.项目完成投资额缺口较大问题。一是** 受江东片区规划进行重大调整和市政府对我片区所有项目建设进行管控影响到项目建设。 **二是**
我区2018年没有重大项目支撑，总体上辖区内现有项目投资规模较小，总量比去年少，目前预计全年固定资产投资任务缺口14亿元（全年目标任务35亿元）。

 **2.总体经济发展相对滞后问题。一是** 桂林洋工业区内企业整体规模体量较小，规模以上工业企业10家，产值15亿元，最大的企业年产值才4亿元左右。
**二是** 滨海旅游区整体缺乏统一规划，海滩缺少腹地、出让的土地回收困难，对滨海旅游区进行整体规划，引进大的项目造成了一定的困难。 **三是**
高校区只有2所本科、2所大专，学校整体知名度低，缺乏科研研究所，缺乏高水平大学。

 **3.开发区历史负担较重问题。**
桂林洋开发区曾经是企业创办的开发区，但建设规划是按城市标准建设的，建设规模越大，投资建设项目越多，需要开发区配套的基础设施投入的资金就越大。开发区以往从未享有地方税收留成和财政补贴政策，随着开发区规模扩大及人口不断增加，公共设施建设及市政管理费用急剧上升，造成开发区经济负担增多，以及农场仍存有大量历史包袱，严重影响开发区正常发展与提升。

 **二、 2019年工作计划**

2019年是加快江东新区建设的重要一年，桂林洋开发区将在市委、市政府的正确领导下，认真贯彻落实习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的重要讲话精神、《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》及市委、市政府各项工作部署，主动适应自由贸易区、自由贸易港建设，抢抓机遇，真抓实干，全面推进开发区经济社会快速发展。2019年工作计划如下：

 **（一）** **经济指标预期目标**

桂林洋开发区2019年预计国内生产总值（GDP）23.33亿元（其中：一产1.86亿元；二产7.8亿元，其中工业4.11亿元；三产13.67亿元），同比增长7.5%；固定资产投资预计完成26亿元，同比增长24%；居民人均可支配收入预计30598元，同比增长8%；公共财政收入预计2.7亿元，同比增长7.8%。

 **（二）** **对标国家级高新区的要求，继续做好省级高新区各项工作**

一是结合江东新区规划，研究园区整体规划;制定省级高新技术产业开发区实施方案和桂林洋开发区管理条例。

二是组建开发区重点产业专家团队，建立相关产业专家库，为桂林洋高新技术产业后续发展做好准备。

三是整合桂林洋开发区内科研资源，做大做强桂林洋科技创新实力。

四是加强人才培养和人才吸引工作，依托现有大学城内高等院校，培养具有科研能力的科技创新人才和科技创新团队，同时，制定相关人才引进政策，吸引省内外、国内外高层次人才入驻园区，为开发区进一步发展打好人才基础。

五是初步搭建科技创新平台和园区服务平台，为科技创新能力的快速发展做好准备。

 **（三）** **抓好江东桂林洋片区建设**

 **** 一是加快推进江东新区起步区项目土地征收工作，助推起步区项目建设。

二是抓好白驹大道延长线（桂林洋段）土地征收工作，推动小燕尾、大办村搬迁工作。

三是与中科规划设计研究院对接，加快完成我区美丽乡村规划设计方案，做好7个美丽乡村规划建设工作。

四是配合设计院加快完成园区绿化设计方案,推进桂林洋园区绿化提升改造工程项目建设，将我区打造成城市更新“五化”的一张新名片。

五是加快推进桂林洋开发区兴洋大道扩建项目，目前开发区正在推进兴洋大道扩建项目西侧实施工作面的土地征收和房屋征收工作。

六是继续加大“两违”打击力度，严控新增违建。加强村庄风貌管控，突出重点部位，做好群众思想工作，采取切实有效的措施，落实违建管控和治理工作。建立健全长效的巡查机制，完善打违控违体系，充分发挥四级防控巡查体系的作用，全面推进“两违”整治工作。

 **（四）** **深化农场改革，释放体制机制新活力**

 **** 一是根据省、市关于江东新区规划及体制改革要求，相应抓好桂林洋开发区体制改革工作。

二是积极稳妥推动农场公司化改造，建立现代企业制度，明晰产权关系，健全法人治理结构，不断提高内部管理水平和市场竞争力。建立健全农场与职工间合理的利益分享和风险共担机制。积极扶持职工发展自营经济，引导职工自营经济对接产业集团和龙头企业，融入垦区主导产业链。

三是加快农场下属公司体制改革。为农场下属三大企业——房地产公司、公用事业公司、高校后勤服务公司制定管理提升方案，从企业发展方向、组织架构、部门职责、核心制度、绩效体系、薪酬体系等方面提升管理。根据需要，筹建桂林洋旅游发展管理公司。

 **（五）** **以重点项目建设为抓手，培育新的经济增长点**

一是根据省、市关于江东新区规划及发展要求，抓好招商引资、收地、推动项目建设等系列工作。

二是全力推进国家热带农业公园项目建设。结合江东新区规划，抓好农业公园招商项目落地工作，进一步优化提升农业公园一期开园项目运营，研究策划更多游客体验收费项目，增加公司经营收入的同时，丰富景区的娱乐性和体验性，同时积极对接分众传媒公司，加大景区、鲜花餐厅在海口市范围内的宣传推广力度，为景区积聚更多人气。稳步推进4A级景区申报工作，按国家景区4A标准整改完善景区配备，准备相关申报材料。全力优化提升二期项目整体规划工作，结合海南全岛建设自由贸易试验区的要求和正在编制的江东片区总体规划，在农业公园项目原版规划的基础上进一步优化提升项目整体规划设计水平。

三是抓好招商引资和项目落地工作。根据江东新区建设规划，全力以赴落实百日大招商活动，梳理重点招商产业、策划重点招商项目、选定重点招商对象，主动上门，组织开展项目对接洽谈，争取签署投资合作协议。继续加大对接项目力度，协调解决项目推进过程中存在的问题，推动项目尽快建成投产达效，力争引进1家以上世界500强企业。

四是完善开发区基础设施建设。加快开发区污水处理厂升级改造，提升对污水收集和处理能力。加大工业园区市政配套污水管网的建设和改造力度，切实落实雨污分流，为生产、生活污水全收集、全处理提供保障。

五是抓好福创溪水体整治工作。全面完成一大排污水治理、永久截污管网工程、生态边坡建设等工程，2019年完成区域配套基础设施，水体持续保持V类水标准。

六是抓好美丽乡村建设。根据海南省人民政府《关于印发海南省美丽乡村建设三年行动计划（2017-2019）的通知》要求，着力抓好高山、迈进、振家等三个已列入海南省美丽乡村建设计划的村庄建设及谋划运营工作。

七是推进海南食品药品职业学院项目、国家热带农业公园项目、校际9#路项目、海师大二期项目等重点项目土地征收工作。

八是抓好高校区夜市改造项目建设，确保2019年3月交付使用。

2018年12月11日


