定远猪开发利用探析
## 定远猪开发利用探析

作者：未知

摘要介绍了定远县充分开发利用定远猪品种资源以发展特色养殖业的措施,包括培育淮猪02号配套系、淮猪新品系,建立优质商品猪生产的金字塔模式,同时集成推广优质瘦肉猪高效养殖技术,坚持走特色养猪业发展之路等。  
关键词定远猪;资源;品种;发展;安徽定远  
中图分类号F326.3文献标识码A文章编号 1007-5739(2009)15-0386-01  
  
定远县是安徽省养猪大县,2008年全县生猪饲养量172.6万头,其中出栏116.8万头,均名列全省第2位,养猪业在全县农村经济中占有举足轻重的地位。2008年定远县养猪业产值14.3亿元,占农业总产值的42%,全县农民人均养猪纯收入550元,占总收入的17%。多年来,定远县在全力做好定远猪品种资源保护的同时,充分开发利用这一宝贵的品种资源,广泛开展杂交利用,进一步加大新品种(品系)的培育力度,坚持走特色养猪业发展之路,实现了生产总量不断上升、科技水平不断提高、农民收入不断增加、生猪产业化不断深入的总体目标,定远县作为安徽省养猪大县的地位不断得到巩固,养猪产业不断朝着更好、更快的方向发展。  
  
1培育淮猪02号配套系商品猪,建立优质商品猪生产的金字塔模式  
  
定远猪是国家首批重点保护的地方畜禽品种资源,是目前安徽省几个地方猪种中品质最好、数量最多、分布最广、影响最大的一个,与外来良种均表现出很好的杂交优势,被专家公认为是生产优质商品猪的理想杂交母本。自20世纪80年代以来,即广泛开展二元和三元杂交利用,积极探索既符合定远养猪业实际,又适应市场需求的特色养猪业发展之路。近年来,紧紧依托安徽省农科院、安徽省农业大学等科研院校的技术资源,在“杜×长×定”三元杂交猪生产模式的基础上,分别用定远猪选育出专门化母系(即H系),用引进品种选育出2个专门化父系(即L系和D系),杂交配套生产优质瘦肉猪――淮猪02号配套系商品猪。淮猪02号配套系于2006年6月通过新品种(品系)审定。该新品系的成功培育,填补了安徽省猪配套系育种的空白,为地方猪种的保护和开发利用做出了创新范例。淮猪02号配套系生长速度快,饲料报酬高,繁育性能好,适应性强,肉质优良,无PSE和DFD肉,技术水平达到国内领先。  
在淮猪02号配套系培育成功的基础上,及时申请了国家科技部科技成果转化项目(实施期限为2006年7月至2008年7月),对淮猪02号配套系3个专门化品系进行扩繁,以省农科院科鑫猪场和定远县种畜场为祖代猪场,在各乡镇建立了42个父母代种猪场,在全县范围内建设淮猪02号配套系商品猪饲养示范小区527个,辐射养猪场(户)5
560个,建立了优质瘦肉猪配套系的金字塔模式。2年来,全县共推广淮猪02号配套系商品猪126万头,创产值15亿元,为养猪户实现增收1.2亿元以上。  
  
2集成推广优质瘦肉猪高效养殖技术,建立商品猪质量安全保障体系  
  
(1)全面推广标准化猪舍建设技术。结合规模猪场(小区)标准化项目建设,在全县范围内掀起一场猪舍改造热潮。几年来全县累计改造猪舍11万间,约220万平方米。猪舍建设的标准化为猪只生长发育创造了舒适的环境,为猪只健康提供基础保障。  
(2)全面推广环保饲料配方技术。根据淮猪02号配套系商品猪的生理特点和生产性能,科学设计饲料配方,适当降低蛋白质比例并适当提高能量水平;同时,通过添加益生素、发酵菌等生物物质和微量元素,生产环保型饲料,减少有毒有害物质(SO2、NH3等)的产生和排放。  
(3)全面推广“全进全出”饲养模式。大力提倡自繁自养,封闭生产,减少引种频率和场际间流动,既保障生猪出栏的均匀度、整齐度,实现均衡上市,更为猪舍的彻底冲洗消毒提供了可能,减少了疫病传播机会。  
(4)全面推广环境控制技术。一是加强饲养管理,改善动物福利,减少消化道疾病的发生,并及时清理粪尿,保持舍内清洁;二是加强室内空气质量监测,对舍内有毒有害气体实行全程监控,一旦发现超标立即采取通风、换气、抽湿等措施;三是搞好猪场绿化,既可以遮荫挡风,防暑降温,又可以大量吸收场内的有害气体,清洁空气。  
(5)全面推广疫病综合防治技术。科学制订包括种猪、仔猪和育肥猪在内的各类疫病的免疫程序,建立免疫档案、打挂二维码标识,提高免疫技术,完善免疫措施,强化免疫监测,确保做到免疫密度、耳标打挂、免疫证明发放、免疫效价检测、免疫登记等5个“100%”,多年来全县未发生任何重大动物疫病。  
(6)大力推广种草养猪技术。利用冬闲田、荒山坡地等种植紫花苜蓿、黑麦草、冬麦70、菊苣、墨西哥玉米1
333.33hm2以上,每年可节省饲料2万吨,同时又大大提高了生猪生产能力和猪肉品质。  
(7)大力推广微生物发酵床养猪技术。在示范推广的基础上,不断总结和摸索适合定远县实际的微生物发酵床养猪技术,现在全县百头以上规模养猪场中已有30%以上全部或部分推广应用了此项技术,2008年全县发酵床养猪累计达40万头以上。既大大降低了饲养强度,节约了饲料成本,又基本上实现了粪污的“零排放”,很好地体现出生态、环保理念,使商品猪质量明显改观。  
(8)全面推广粪污综合治理技术。规模猪场(小区)全部实行雨污分流(雨水走明沟、污水走暗沟),大大减少粪污量,同时粪污一律流进化粪池或降解塘、沉淀池,制沼发电,然后达标排放。  
  
3加快定远猪新品系的培育,坚持走特色养猪业发展之路  
  
为了进一步加大定远猪的开发利用力度,尽快将资源优势转化成商品优势、经济优势,促进定远县生猪产业又好又快发展,近年来,在全面推广淮猪02号配套系的同时,在省、市科技部门的大力支持下,笔者与安徽农业大学密切协作,进一步加强定远猪本品种的选育提高,主攻定远猪新品系的培育,即有计划地导入外血,通过级进杂交和回交固定,综合运用传统和现代遗传育种技术,利用3年左右时间培育出定远猪新品系(包括父系和母系各1个),目前项目进展顺利,预计到2010年底到2011年初,定远猪新品系即可培育成功。定远猪新品系的瘦肉率可达60%左右,育肥期日增重可达700g左右。在显著提高各项生产性能的同时,基本保持了定远猪的特有风味,不仅为优质商品猪的生产提供了更佳的杂交母本,为生猪产业化发展提供了更大的平台,而且可以直接育肥上市。定远猪新品系的培育成功将掀开定远县乃至安徽省养猪业发展史上崭新的一页,必将为特色养猪业发展赢得更大的发展空间和市场前景。  
  
转载注明来源:https://www.xzbu.com/8/view-9106491.htm


