珠海龙先生签约智能灯控app开发项目_广州APP开发公司/APP开发/APP软件开发/手机软件开发/专业APP公司-酷蜂科技
来源：www.kubikeji.com 作者：酷蜂科技 时间：2019-04-26 15:28

可以用手机控制的家电无疑为人们带来诸多便利，在智慧家居市场上，

 ** _智能灯控app开发_**

附着于硬件，在各领域中实现大放异彩的融通。珠海龙先生看到了这一块潜力蛋糕，与广州酷蜂科技签下项目外包协议，希望搭建独立软件。

刚开始，龙先生只是有一个大概的想法，希望制作一款手机软件，让他们与某合作厂家的硬件产品相辅相成。这个方案很快得到双方代表认同，并决定进行具备连接WIFI、远程控制、电量监控等功能的智能灯控app开发。

搭配品牌的智能灯光设备一起使用，智能灯控app开发能够实现用户可以在线管理灯光，一键设置色彩、色调、亮度等功能需求，还可以设定睡眠模式、用餐模式等多种模式，并进行定时、闹钟、音控等人性化选择。

确定客户所需智能灯控app开发要求后，酷蜂科技项目经理黄先生为其重新梳理了功能文档，工程师孙先生在此基础上提供了最佳解决方案。龙先生表示很满意，并当场签下合作协议。

协议中，智能灯控app开发需要提供阶段性报告，并在65个工作日内完成研发，后续提供运维升级帮助。


