长沙经济技术开发区
您当前所在的位置：首页 > 政府信息公开 > 上级要闻 > 市网转载

## 在各行各业加大宣传雷锋职业精神

##

发布日期：2019-12-18 来源： 字体大小： 大 小

12月18日是雷锋的生日。2019年12月17日，长沙市哲学社会科学研究基地（雷锋职业精神研究中心）授牌仪式暨长沙市哲学社会科学研究基地、智库成果交流研讨会在长沙职业技术学院举行。  
  
会议由长沙市社科联、长沙职业技术学院主办。会上，长沙职业技术学院被授予“长沙市哲学社会科学研究基地——雷锋职业精神研究中心”牌匾。会议还举行了长沙市哲学社会科学研究基地（智库）成果交流活动。  
  
会议强调，要坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，依托“雷锋职业精神研究中心”这个平台，整合多方资源，抓好队伍建设，充分发挥“雷锋家乡学雷锋”的优势，积极开展雷锋职业精神的理论与实践研究，争取出精品力作、出系列成果，推动理论创新，打造湖南的思想政治教育新品牌。同时，要贴近长沙实际，服务改革大局，精心组织课题研究，推动弘扬雷锋职业精神与长沙建设“三个中心”“文化之都”开展融合研究，与提高长沙文化软实力开展融合研究。要坚持用雷锋精神引领社会风尚，从而整体推进长沙精神文明建设。要在各行各业加大对雷锋职业精神的宣传，在全社会形成常态化学“职场雷锋”的长沙模式。


