【小尾寒羊开发】小尾寒羊开发价格_小尾寒羊开发批发_小尾寒羊开发厂家_Hc360慧聪网
  * 人工智能算法分析数据 可以更好地预测玉米产量

许多国家的农业报告预测，到2027年，精准农业市场将达到129亿美元，因此越来越需要开发能够实时指导管理决策的复杂数据分析解决方案。伊利诺伊大学跨学科研究小组的一项新研究提供了一种有前途的方法，可以更有效，更准确地处理精密农业数据。因为对于种植者来说，决定何时以及何时施用氮肥是一个长期的挑战。由于多种氮肥施用量和施用时间，包括种植时施用的所有氮肥和几个发育阶段的分批施用，氮肥对田间的有害胁迫程度不

  * “屏对屏”云签约 腾讯与乐城管理局将携手推进“互联网+医疗健康”发展

受疫情影响，2月21日，腾讯与海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局（以下简称“乐城管理局”，举行了一次特殊的签约仪式。在现场，没有面对面的接洽沟通与握手庆贺，双方通过“腾讯会议”系统，以“屏对屏”的网络签约方式在线签订战略合作协议。根据战略部署，双方携手推进“互联网+医疗健康”发展，未来将在人工智能医疗大数据中心建设、国际医疗医药开发共享平台、智慧化建设及宣传运营等多方面深入开展合作，共同打造世界

  * 2020年紫光展锐春藤510将助推数十款5G终端商用

5G商用距离我们有多远？全球知名的移动通信及物联网核心芯片供应商紫光展锐近日宣布，2020年将有数十款基于5G基带芯片春藤510的终端实现商用，包括支持5G固定无线接入（FWA）的5GCPE及服务于多个垂直行业的5G行业终端。作为紫光展锐基于5G技术平台马卡鲁开发的多模基带芯片，春藤510架构灵活，具备高集成、高性能、低功耗等技术优势，同时支持SA和NSA组网模式，可广泛应用于不同场景。基于春藤5


