化工开发工程师_化工开发工程师招聘_化工开发工程师招聘蓝思科技（长沙）有限公司
蓝思科技是一家集研发、生产、销售触控玻璃面板于一体的外商独资企业，是全球第一家通过自主研发将功能玻璃面板应用到电子消费产品显示屏上的生产企业，结束了以往电子消费产品显示屏长期依赖胶片或有机玻璃的历史，被世界誉为玻璃面板“第二次革命”的领军企业。  
目前，在全球同行业当中蓝思科技以技术最前沿、工艺最成熟、设备最先进、  
客户最稳定、生产规模最大、加工精度最高而享誉海内外。蓝思科技拥有一个国  
际化的经营管理、工程研发团队，具备从模具设计、制作到设备研发、加工、组  
装及产品规模生产的能力，以适应电子信息产业快速发展对高端显示屏的市场需  
求，能为国际一流品牌的新产品研发提供有力的配套支持，确保工艺、技术稳居国际领先地位。  
公司本着“以人为本，共赢发展”的用人方针，在快速发展的同时，高度重视企业文化的发展。定期举办员工生日Party、卡拉OK和舞会、放映电影等。同时，公司建有篮球场，网球场、广播室等娱乐设施，节假日举办文艺晚会、游园活动和体育比赛等文体活动，极大地丰富了员工的业余文体生活，促进了企业文化的蓬勃发展。

查看全部 收起


