临沂经济技术开发区开展水生野生动物保护专项执法行动-国家级临沂经济技术开发区
为加强水生野生动物资源保护，近日，临沂经济技术开发区农林水务局在皇山农贸市场及极地海洋世界开展了水生野生保护动物专项执法行动。此次行动共出动执法人员3人，检查餐厅13家，未发现买卖水生野生保护动物行为。

本次行动重点整治查处非法猎捕、杀害濒危水生野生动物，非法收购、运输、出售、利用国家、省重点保护及《公约》附录所列水生野生动物及其制品，非法驯养繁殖、加工、经营国家、省重点保护及《公约》附录所列水生野生动物及其制品。重点检查的物种有匙吻鲟及杂交鲟等鲟形目所有种动物，海狮、海豹等鳍足类动物及海豚、鲸类等水生哺乳动物，大鲵、龟、鳄等两栖爬行类动物，姥鲨、噬人鲨、锤头双髻鲨及前口蝠鲼属所有种等食肉目物种，波纹唇鱼等隆头鱼科物种，以及砗磲、红珊瑚及珊瑚科所有种等珍稀濒危水生野生动物及其制品。

此外，农林水务局渔业科工作人员现场还积极向极地海洋世界工作人员宣传《野生动物保护法》等法律法规，并发放《国家重点保护水生野生动物名录》和《保护水生野生动物告知书》30余份。

下一步，临沂经济技术开发区农林水务局将继续加大执法检查力度，对违法生产经营行为坚决予以打击，不断积累水生野生动物保护和管理经验，积极宣传相关科普知识,为建设生态开发区添砖加瓦。


