中国开发区网-最具影响力的开发区行业门户网站
2019年11月20日，由长春市人民政府外事办公室、长春高新技术产业开发区管理委员会、唐纳EDI集团、益田新兴产业集团主办，长春硅谷新城企业运营管理有限公司、长春澳华技术咨询有限公司承办的“唐纳EDI集团中国区集采基地揭牌仪式暨长春澳华技术咨询有限公司入驻红旗大厦庆典仪式”在长春硅谷新城红旗大厦一层大厅盛大举行。

长春市人民政府外事办公室主任齐国华，长春市人民政府外事办公室处长耿海龙，长春高新区领导、科技局局长白洪义，招商一局局长高玉洁，唐纳EDI集团财务兼行政总裁David，唐纳EDI集团中国区财务总经理张昊，益田新兴产业集团总裁马英一行，出席了揭牌仪式。

产业集群，齐汇高新

长春益田硅谷新城与唐纳EDI集团公司正式签订合作协议，长春澳华技术咨询有限公司作为唐纳EDI集团中国区总部，正式入驻益田硅谷新城，为高新区未来规划增添了浓墨重彩的一笔。

投桃报李，协作发展

长春高新区深入落实省、市工作部署，切实把思想贯彻到行动中去，以一系列创新、扎实的举措，迎接营商环境新的春天，为推动全区高质量发展提供有力保障。打造一个省内最优、国内一流、与国际接轨，具有长春高新区特色的优质营商环境。

高新区围绕“成本最低、政策最优、服务最好”的目标，深化审批制度改革，放大“只跑一次”“标准地+承诺制”等改革示范效益，实施领办、代办等服务举措，努力形成“政策洼地”“服务高地”，全力打造“创新创业福地”，提供贴心的全产业链服务。高新区为澳华提供了一条落地的绿色通道。

“投之以桃，报之以李”，澳华将进一步推动长春轨道交通制造业腾飞，深化带动长春装备制造业与世界的联系，推动长春高新区主导产业的创新发展。截至目前，中国中车长春轨道客车股份有限公司与唐纳EDI集团公司已累计为澳大利亚客户交付838辆轨道客车，这些带有中国DNA的客车驶过著名的悉尼歌剧院、墨尔本CBD等标志建筑，得到了澳大利亚当地政府及乘客的一致好评。“只有民族的，才是世界的”，制造出适合国际化的产品，正是高新区打造招商引资战略高地的不忘初心。


