棋牌类游戏APP开发程序_
实际上，这几年各行各业的创业都很火热，你可以去看一下每年有多少项目拿到天使，到年底又剩下多少，绝大多数肯定是没有办法赚到钱的。

棋牌类游戏APP开发程序 五、中萨产品分析 5.1产品功能结构图 5.2产品版本更新路线 2015.8.18——2015.10.26
那时候游戏还叫《英雄战迹》，中萨详细的游戏情况不可考 ，只知道是主打3V3和闯关、冒险、养成等模式，界面长这样，总之被《全民超神》各方面碾压，最终回炉重造。

在杭州、建交广州等客流量最大的地铁站向乘客免费借用装有网易云音乐App的iTouch和手机，建交但设备在体验一天后需要归还，旨在让领取者在忙碌的生活工作中有更多的时间“用心感受好音乐”。后采——网易云音乐用户@BORNSICK在梁静茹《会过去的》歌曲下方的评论
关于友情我想做一个能在你的葬礼上描述你一生的人。

这一句句让人驻足的文案，谓挺均来自网易云音乐的乐评。——《海边的曼彻斯特》一切的闹闹哄哄，台措台办只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。施国——网易云音乐用户@南国北岛在张敬轩《断点》歌曲下方的评论多少人以朋友的名义默默的爱着。新榜：中萨网易云音乐在选取歌曲评论做广告投放时，中萨有征求评论用户本人同意吗?网易云音乐
：在活动之前，我们都和评论用户有过私信沟通，在传播这些评论的时候，也都带上了用户ID。关于生活十年前你说生如夏花般绚烂，建交十年后你说平凡才是唯一的答案。

人工筛选的标准很简单，后采就是能够一下子就感动到我们，击中内心的才能被留下。——网易云音乐用户@你好我是吉祥物在陈珊妮《情歌》歌曲下方的评论
关于梦想从小我就有一个梦想:戴着墨镜，谓挺开着兰博基尼，衣锦还乡。#2自挠其痒用“自挠其痒”法寻找创业灵感时可以用以下问题引导思路：台措台办1.我有什么问题还没找到解决方案吗?2.有哪些我会喜欢但现在还不存在的产品或服务?“自挠其痒”还有一个好处：台措台办你可以寻找还未被满足的需求
，从而发现有潜力的创业灵感。

如果成长发展方面改了也没用，施国你可以往下走，不断迭代
，直到创意奏效。技术已经成型，中萨但市场和客户还未准备好接受这个产品。建交2.只发展到足以做实验的程度。毕竟，后采在好的执行和竞争优势面前，新颖度并没有那么重要。

我的终极目标是要建立一个创业点子索引
。问问看你自己：•我坚信什么能给世界带来极大的改变?•我的内心召唤我去做什么?•我的目的是什么?#6解决一个难题成功的创业就是解决问题。

Snapchat还有很多让人眼前一亮的功能，比如——吐彩虹!参考问题：•我有没有什么新颖的增长黑客(Growthhack)方法能用在企业上?•我能在现有的业务基础上增加什么新技术?•我对现有企业试图解决的问题有没有解决方案?•我在现有市场能不能找到新的针对客户群体?#16类推另一种找到创业公司的有效惊喜的方法就是类推。参考问题：•我在哪个利基市场能混得好?•哪个利基市场可能会发展为大市场?#14找到被忽略的点子Kozmo.com的创始人是我在商学院的校友。这个方法其实和“执行就是一切”理论很类似。让我更吃惊的是
，竟然有这么多种方法能让创业公司成功。

爱彼迎的用户可以是任何人，不仅仅是有钱的度假房主人。如果这些创意有市场，那它们就有可能发展为成功的业务。可以参考以下问题：•我认识的人中有人为什么问题开发了新奇的解决方案吗?•我是否知道什么还未上市但或许可以解决一个大问题的技术?•我自己能找到吗?但创业家要小心。很多实体店都没有经济实力自己开发该功能，如果有人能做出一个白标软件解决方案，那岂不是很棒?•为什么我不在自家后院设一个地理围栏，用电击项圈限制狗狗的活动范围呢?•有些甜叶菊挺好吃，为啥不把所有甜食里的糖分都替换成甜叶菊?既然我想的到，那别人肯定也想的到。

高德纳提出的技术炒作周期曲线就非常值得参考。这个方法能成功是因为大部分创业公司在短时间内没有足够的资源去应对所有潜在用户的需求。

棋牌类游戏APP开发程序#3做你所爱“你的工作会占据你生活中大部分时间。精益创业教父史提夫·布兰克认为精益创意的三个基础概念是：1.做出业务假说时，应该计划实验而不是妄想直接打造复杂的业务，那样很容易出错。

采用了人工智能技术的工具迟早也会取代那些没有人工智能的。创业点子分类学的基本理念就是通过做一张创业灵感的分类表，迅速地辨别出哪些分类还无人问津，从而赚取机会。如果你要用这个方法找到创业灵感的话，可以先问自己两个问题：•我真的享受做这件事吗?•做这件事时，我能一直保持生产力吗?#4刺猬理论“狐狸知道很多事情
，但刺猬却知道一件很重要的事情。如果你能掌握这一条，那么你也不用在意新颖度这种事情了。最大期望算法的基本理念就是：如果你能快速地猜出并测试精准度
，然后用这套结果再进行更准确的猜测，那么你很快就能推出精确结果 。在这里我对“连续创始人”的定义是之前至少成功过一次。

你可以参考以下问题
：•在我有竞争优势的地方，我能创办什么样的公司?#12移花接木前文中我们已经提到，哪怕你没有竞争优势，你依然有可能以不算新颖的创意点子在一个竞争激烈的市场成功。这类以“明显”的创业点子成功的独角兽公司有：•滴滴出行(中国Uber)•Flipkart(印度电商)•Dropbox(融资时有50多家竞争者)•Spotify(有iTunes、Napster等诸多竞争者)•众安保险(基于互联网的中国保险服务)•Snapdeal(印度电商)•Olacabs(印度Uber)•Coupang(韩国Groupon)•TheHonestCompany(消费品公司)这些公司的创业点子中有一大部分都属于“移花接木”，也就是改版抄袭，把在某个地方成功的创业点子移植到另一个地方。

把某个功能的创业点子移植到另一个，例如后端UX的转换优化。大多数创业灵感都来源于专业知识。

正如美好的情感关系一样，随着岁月的流逝，你们只会磨合的越来越好。举个例子，谁能想到11%的创业家其实都是抄袭者?这个数据颠覆了人们避开竞争的传统认知。

高德纳曲线解释了创业灵感的炒作时机
。埃隆·马斯克可以说是典型的“神圣使命创业家”。但风险是在利基市场你可能融不到任何风险资金。这种刺猬公司主要专注于三个要素，他们会基于这三要素的共同要素建立业务。

”——T.S.艾略特说到底，创造其实就是抄袭、转型与结合。这些电子不过是恰巧成为了成功且高利润的公司而已。

苹果Newton惨败的几年之后，PalmPilot就获得了巨大的成功。参考问题：•我具备哪个行业的专业知识?•在这个行业，有什么需要解决的问题?•这个行业的需求量是否大到足以让我成功?•我应该从现有产业中拆分什么业务吗?•我目前的用户是否会从另一套解决方案获益?这种方法或许有些不敬，但创办一家与你目前所在的产业直接竞争的公司是最容易、最常用的创业成功途径。

那些赶不上潮流的公司则只能留在原地一脸懵逼。让我们看几个在Pivot金字塔中找到新颖处的创业公司。

如果你执行得好
、特色也成功，新颖的创意或许就会找上门来。2.Pivot——结合现有产品和市场找到新的创意。理论上，如果你迭代和实验得足够快，你的创意终究会成功。扇形图中的百分比代表了不同方法出现的频率。

很多最成功、最知名的创业公司的创业点子都不那么新颖
。在过去的二十年来，以下几个领域的创新让上一代的创新被彻底淡忘：•互联网•社交媒体•移动设备•人工智能Salesforce的互联网SaaS业务模式给非网络SiebelCRM(客户关系管理)造成了沉重的打击;领英(LinkedIn)等社交平台则摧毁了ACT和SalesLogix。

棋牌类游戏APP开发程序事实上如果用得妥当，这种方法是很有效的。”——托马斯C.蒂拉多谈哥伦布大多数人不会把哥伦布和“创业家”联系在一起，但事实上哥伦布是史上最伟大的一位创业家，也是我的最爱之一。

几年后推出的PalmPilot就抓住了时机，接着苹果建立起的趋势大获成功。参考问题
：•有哪些过去失败了的好点子?•这些点子中有哪些是日后可能会成功的?#15有效惊喜与Pivot金字塔对于很多创业家而言，很多有效惊喜都会发生在Pivot金字塔的某一个阶层中。


