国粹金鱼——猫狮 - 金鱼学堂  - 龙巅金鱼
UID

    786641
精华

    2
帖子

    944
最后登录

    2015-3-26
注册时间

    2015-3-26

金 鱼  
举 人

鱼  
圣

龙币

    4382

兑换福利 |

|  一、品种简介：  
  
武汉猫狮属于虎头金鱼，也是蛋种金鱼中的一种，虎头金鱼中特征比较明显的一种，武汉猫狮身体短且浑圆，鱼鳍短，游姿憨态可掬，头部的肉瘤十分厚实，鳃盖、嘴、眼睛都被发达的头瘤覆盖。武汉猫狮是目前市面上受到追捧的虎头金鱼的一种，因其产地集中在武汉一代而得名。  
  
  
  
二、名字由来：  
  
武汉猫狮的得名还有这样一种说法（无法考究真实性哦），因之前很多国内的金鱼界把无背鳍的金鱼称作狮子头，武汉地区一直将此种金鱼称之为狮子头，而后来随着市场以及全国金鱼名称的统一，武汉地区这种品相极好的金鱼也受到波及，后来武汉地区的金鱼爱好者还是不愿意将称谓改作虎头金鱼，因此武汉猫狮保留了之前狮子头金鱼的名号，并且独立成一个虎头金鱼中独一无二的品系，得名：武汉猫狮。  
  
  
  
三、体形特征：  
  
体短圆、鱼鳍短小，粗胖的可爱，头部肉瘤丰满厚实， 眼睛、嘴都被发达的头瘤覆盖。头瘤属于狮头类型，随着头瘤的生长，脊椎骨也发生变形，过度发育的头瘤
导致此品种金鱼的成鱼容易出现栽头现象。但也有部分优质个体，头部、尾部和身体的比例合理，游动正常 。此外有些个体头瘤的较松散，不能列入佳品。  
  
  
  
四、饲养要点：  
  
武汉猫狮在饲养方面与普通的虎头金鱼无异，需要注意的是在武汉猫狮头瘤发育的阶段尽量喂食蛋白质含量高的饵料以帮助猫狮头瘤的发展。武汉猫狮的鉴赏和虎头金鱼类似，头瘤、身形、颜色都是鉴赏的主要观察之处。  
---


