金枪鱼_如何钓金枪鱼_钓鱼百科「钓鱼人」
金枪鱼类属鲈形目鲭科又叫鲔鱼，其中多数品种体积巨大，不仅是一种大型远洋性重要商品食用鱼，同时也是海钓爱好者喜欢垂钓的一类鱼种。金枪鱼常见于世界暖水海域，在我国的东海、南海广泛分布。

##  金枪鱼简介

金枪鱼类属鲈形目鲭科又叫鲔鱼，华人世界又称为“吞拿（鱼）”。是大洋暖水性洄游鱼类，我国东海、南海均有分布。是我国海钓爱好者喜欢垂钓的一种鱼类。

金枪鱼体呈纺锤形，具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形。强劲的肌肉及新月形尾鳍，鳞已退化为小圆鳞，适于快速游泳，一般时速为每小时30-50千米，最高速可达每小时160千米，比陆地上跑得最快的动物还要快。

金枪鱼一生都在不停的游泳，如果停止游泳金枪鱼就会窒息，原因是金枪鱼游泳时总是开着口，使水流经过鳃部而吸氧呼吸，所以在一生中它只能不停地持续高速游泳，即使在夜间也不休息，只是减缓了游速，降低了代谢。

金枪鱼腹部的颜色比背部的要浅，这样，从海里面向上看它的时候，它浅谈的体色跟海面的颜色差不多；金枪鱼的旅行范围可以远达数千公里，能作跨洋环游，被称为“没有国界的鱼类”。

##  金枪鱼外形特征

体形较长，粗壮而圆，呈流线形，向后渐细尖而尾基细长，尾鳍为叉状或新月形。尾柄两侧有明显的稜脊，背、臀鳍后方各有一行小鳍。具有鱼雷体形，其横断面略呈圆形。金枪鱼的形状也很奇特，它的整个呈流线型，顺着头部延伸的胸甲，仿佛是一块独特的能够调整水流的平衡板。

另外，金枪鱼的尾部呈半月形，使它在大海里能够很快地向前冲刺。强劲的肌肉及新月形尾鳍，肩部有由渐渐扩大的鳞片组成了胸甲，背侧较暗，腹侧银白，通常有彩虹色的光芒和条纹。另一特征是肚皮下有发达的血管网，可以作为一种长途慢速游泳的体温调节装置。

##  金枪鱼分布范围

金枪鱼是大洋暖水性洄游鱼类，主要分布于低中纬度海区，在太平洋、大西洋、印度洋都有广泛的分布。我国南海、东海海鱼均有分布，是海钓经常可以见到的一类鱼种。

科学研究表明，大多数金枪鱼栖息在100-400米水深的海域，幼体的大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼以及鲣鱼都栖息在海洋的表层水域，一般不超过50米水深，而成体的大眼金枪鱼和黄鳍金枪鱼栖息水层比较深，大眼金枪鱼的栖息水层深于黄鳍金枪鱼。

它的产卵期很长，产卵海域甚广，使得全年都有金枪鱼在各海域中产卵，加上旺盛的繁殖力，每年都可以在海钓中遇到金枪鱼。

##  如何钓金枪鱼

金枪鱼的体温高和新陈代谢旺盛等特点使得它反应矫捷迅速，不仅是海洋中的超级猎手，同时也是垂钓界不可多见的鱼种。因此垂钓时，不仅需要良好的装备，同时也需要过人的技巧。

金枪鱼的弱点十分明显。为了补充不停游动及旺盛的新陈代谢所消耗的能量，金枪鱼必须不断地进食，一磅重的金枪鱼一餐就要吃掉相当于其体重18%的食物。金枪鱼的食性较杂，乌贼、螃蟹、鳗鱼、虾及诸如此类的海洋生物都是它的佳肴。

因此对钓鱼人而言垂钓金枪鱼是莫大的幸事，只要找对鱼群和施钓的位置，要想诱使金枪鱼咬钩并不困难。钓金枪鱼一般采用拖钓的方法，用饵鱼或者拟饵均可。海钓金枪鱼的技巧最大的困难在于，钓鱼人与鱼正面交锋时，能否依靠力量、毅力和技巧将其擒获。钓鱼人必须与对象鱼针锋相对，一较高下，这便是钓鱼更加刺激的地方。


