金枪鱼_如何钓金枪鱼_金枪鱼的钓法_钓鱼百科 【爱钓网】
金枪鱼类属鲈形目鲭科又叫鲔鱼，大部分金枪鱼的品种都是体积很大的，金枪鱼不仅仅是一种高档的可食用商品鱼，还是一种
_海钓_爱好者非常喜欢的一种鱼类，常见于世界各地的暖水性海域，广泛分布在我国的东海和南海海域。

金枪鱼类属鲈形目鲭科又叫鲔鱼，是一种暖水性的洄游性鱼类，是钓鱼爱好者们非常喜欢垂钓的一种鱼类。

金枪鱼的外形是纺锤型的，在海中就像是一枚普通的鱼类。金枪鱼背部的颜色比较浅，从海面上方往下看金枪鱼的时候和海水的颜色是相差无几的，金枪鱼的游动路线非常长，一般来说可以到达一千多公里，可以横跨大洋环游，被人们称之为没有国界的鱼类。金枪鱼的游泳速度非常快，一般每小时30-50千米，最高的时速可以达到160千米。金枪鱼一生都得不停的游泳，这是因为金枪鱼游泳的时候总是开口，水经过金枪鱼的鳃部就会把里面的氧气吸取出来，以此为生，所以它一旦停下游泳就会窒息导致死亡，即使是夜间也不会停止游泳，只是游得慢了。

体形较长，粗壮而圆，呈流线形，向后渐细尖而尾基细长，尾鳍为叉状或新月形。尾柄两侧有明显的稜脊，背、臀鳍后方各有一行小鳍。鱼雷的体型，金枪鱼的整体形状像一块有着独特功能的木板，在水中遨游。金枪鱼尾巴是半个月亮的形状，这种形状在大海里可以有助于它更快的冲刺，肩部往上有鳞片组成的胸甲，仔细看鳞片有着彩虹色的光芒。

金枪鱼主要分布在太平洋、大西洋、印度洋，在我国主要发布在南海和东海，是海钓中很常见的一种品种。金枪鱼的产卵时间很长，产卵的海域也非常的广泛，每年都有金枪鱼在各个海域中产卵，繁殖力也很旺盛，所以可以各个海钓中都有金枪鱼的身影。

金枪鱼分为蓝鳍金枪鱼、黄鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、和长尾金枪鱼，其中，以蓝鳍金枪鱼肉质最为鲜嫩，也最为名贵。

在海中钓金枪鱼对技术的要求非常高，钓饵可以选用鳗鱼、乌贼、螃蟹等水生生物，钓点找鱼群所在位置就行，金枪鱼是群居动物，鱼群过处肯定不会是风平浪静的，钓法可以选用拖钓的方法，钓金枪鱼必须有和金枪鱼比较力气和毅力的精神准备，这才是钓金枪鱼最大的乐趣所在。


