金鱼鱼鳍解读！【鎏金金鱼吧】_百度贴吧
鳍是鱼类的主要运动器官和平衡身体器官。一般鱼类的背鳍、臀鳍和尾鳍位于身体两侧的正中，不成对为单叶，它们合称为奇鳍（单个的意思）；胸鳍和腹鳍位于身体的两侧，每侧各一个，是成对的，它们合称为偶鳍（成对的意思）。金鱼除色泽变化最大外，就是鳍的变化，它们的鳍大多变为宽、长或退化或短小，或分裂成双叶、四叶等，臀鳍则有单、双之分，也有无臀鳍的。鳍的变化是区别金鱼品种的主要特征之一：

（1）背鳍：鱼类背鳍的作用是维持身体直立的平衡器官，使鱼身不易左右倾斜。金鱼分为有背鳍的种类和无背鳍的种类:

有背鳍种类——一般文种金鱼、草金鱼、部分龙睛、高头、狮头等均有背鳍，且背鳍较宽大。

无背鳍种类——这样的品种称蛋种金鱼。蛋种金鱼的背部圆滑，虽无背鳞，但其身短，略呈蛋形，尾鳍分成左右相等的两叶，同样能维持身体的平衡。
有残缺背鳍的种类——即背鳍没有完全退化掉，还存在几根鳍条，这种金鱼，一般在幼鱼时就被淘汰了。

（2）胸鳍：靠近鳃盖处长有一对胸鳍，主要的作用是转换方向及划水，在繁殖季节也可做为辨别雌雄的标志，雄鱼鳍条上会出现追星，而雌鱼则不出现。

（3）腹鳍：在胸鳍与臀鳍之间长有一对腹鳍，虽然起不到游泳的作用，却可以用来做出准确的机动动作,鱼健康时，腹鳍向外伸展，当腹鳍收缩靠近腹部时，说明此鱼的健康状况出现问题，需要引起足够的重视。

（4）臀鳍：臀鳍的作用和背鳍大致相同。金鱼的臀鳍位于肛门之后，有的种类具有单臀鳍（例如草金鱼），在其他各品种中，不同的个体有双臀鳍的，也有单臀鳍或无臀鳍的，一般人认为、有双臀鳍的为优良性状，但具单臀鳍的个体并不受到淘汰，没有臀鳍的个体一般在幼鱼时就被淘汰了。

（5）尾鳍：鱼类的尾鳍有推进和转向的作用。金鱼的尾鳍变化多端，尾鳍是否对称、优美与否，基本能决定这尾金鱼的优劣位置。金鱼的尾鳍大致可分为以下几种:

单尾鳍——有长尾和短尾之分，例如草金鱼的尾鳍是短尾单尾，燕尾金鱼的尾鳍是长尾单尾。

双尾鳍——又称开放尾。在胚胎期，肛门后的皮肤分叉，发育成开放尾，根据分叉的多少，开放尾又分为两种:

三叶尾——上面两片尾叶相连，下面两叶分开，形成三叶尾。

四叶尾——上、下两片尾叶都分开，形成四叶尾。


