金丝鱼介绍 - 金丝鱼特征_金丝鱼习性_金丝鱼怎么养_(唐鱼、白云山鱼、红尾鱼、彩金线鱼)_123宠物网
# 金丝鱼介绍

详细介绍

  * 俗名别名：唐鱼、白云山鱼、红尾鱼、彩金线鱼
  * 英 文 名：Kikusui
  * 拉丁学名：Shiro Utsuri
  * 身高身长：15-20cm
  * 体 重：48-70g
  * 寿 命：9-11年
  * 体态特征：黑底上有三角形白斑玟的，称为白写。外表上体黑斑纹的存在条件完全跟昭和三色相同，头上有黑斑，胸鳍亦有圆形黑斑。种类：德国写鲤、影写、银写、金黄写、白写、黄写、绯写等。
  * 习 性：性情温和、喜欢在鱼缸的上层游动。  
水温：19～23℃。  
Ph值：7.0～7.4。

  * 历史起源：大约在数万年前，盲鱼的祖先被水流带到了只有很少光线或完全没有光线的地下洞穴内，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，变成了今天的盲鱼。对于一般动物来说，没有眼睛简直是不能生活的，但盲鱼的眼睛虽然失去了它应有的作用，却能够依靠其它器官的特殊感觉来进行正常的生活。它是一种游速很快的鱼，能够自由自在地在水中游动，不会在游动撞上水草、石块或其它的鱼。也就是说，眼睛的退化并没有给它的生活带来什么不利的影响。
  * 叫 声：鸣声为甜美的哨音ji-ju ji-ju，常接有起伏而拖长的尖叫声。受惊扰时发出不安的颤鸣声。以"呸"声易吸引此鸟。
  * 食 性：红虫、水蚤等动物性饵料。
  * 护 理：饲养是由观察开始的，所以，日常管理中要坚持每日对鱼池或鱼缸进行观察巡视。首先观察养殖水体的情况。注意水色是否正常，水是否浑浊，水面如果有死鱼漂浮要及时捞出等。如果有条件最好测一下水质的各项指标是否正常。用鱼缸养殖锦鲤要特别注意，因为一般鱼缸的体积较小，而锦鲤摄食量较大，排泄物较多，如果循环过滤不完善的话，水质非常容易变坏，所以一定要保持水质的稳定。其次要观察锦鲤的摄食、游动等状况，以便决定喂食量、饵料品种等。同时，坚持做好定期换水、消毒等工作，并能及时发现鱼病，做到早防早治。另外，每天还要对过滤设备进行检查，包括观察鱼池或鱼缸有无漏水情况；水泵运转是否正常，声音是否正常；过滤槽是否有污物堵塞，影响过滤效果等。这些日常工作看似简单，但如果疏忽很可能导致鱼病的发生。因此，应予以高度重视。
  * 购买须知：写鲤的体色是以黑色为基底，上面有三角形的白斑纹或黄斑纹或红斑纹。其品种有：(1)白写锦鲤：其三角形斑纹呈白色。此鱼黑白分明。(2)黄写锦鲤：其黄斑纹金黄而有光泽。(3)绯写锦鲤：其三角形斑纹呈橙红色，胸鳍也有红色斑纹。
  * 繁殖方式：卵生
  * 性 成 熟：8-9月
  * 怀孕周期：28-30天
  * 每胎产子：4-6个
  * 全年交配：一年两次


