【藏獒】藏獒价格|原生藏獒图片|藏獒打架视频|藏獒吧_狗扑网
一、藏獒吃什么

1.藏獒喜欢吃的食物：

肉类。藏獒是偏肉食性的犬种，一般特别喜欢吃牛羊的肉和骨，对猪肉的喜欢略低于牛羊肉的程度。

动物的内脏。如动物的心、肝、脾、肺、肠、血等，都是藏獒的最爱。虽然动物内脏的营养价值较高，但是要还是要注意饲喂的量不宜过多，不然可能会引发中毒，更为严重的是影响到骨骼的生长，且是后天无法弥补的。成年藏獒三个星期吃两次肝脏内的就可以了!

兽骨。藏獒最爱吃的就是大块的兽骨，像牛骨之类的，这些骨头含有丰富的骨髓和钙物质，对藏獒的身体非常好，尤其是对幼獒的牙齿发育有很大的帮助。不过类似鸡架这些较为尖锐的碎骨就不适合直接投喂了，过于尖锐的碎骨非常容易刺破藏獒的喉咙和肠胃，最好高压煮软或是剁碎后再饲喂。

2.藏獒吃什么长得快

藏獒犬从摄取的食物中获取到的蛋白质就对其有着很重要的作用。可以这样说，蛋白质是构成藏獒体组织的重要成分，藏獒犬的体型较大，所以需要供给它足够含量的蛋白质才能保证藏獒生长发育过程中所需要的足够营养元素。

但是蛋白质的主要来源往往是在肉类、动物内脏、骨架及肉皮血液、蛋类;等，所以平时不妨适当的喂一些这些食物来补充蛋白质，或者找一些蛋白质含量高的优质狗粮以帮助藏獒的生长发育。

二、藏獒的护理

不超过6个月的藏獒不适合水浴，在藏獒成年之后，1-2个星期洗一澡就可以了。频繁的给藏獒洗澡会破坏它皮肤上的天然保护油脂，导致各种皮肤病，由于藏獒的皮肤偏碱性，比人的皮肤薄得多，所以不适合经常水洗。

幼年藏獒的饲养(小藏獒吃什么)

仔獒在出生后的一个月内发育是比较快的，而且食欲非常旺盛，母乳通常已经不能满足它们的食物需求了，因此要适量的补充喂饲料，选择营养价值高而且容易消化吸收的适口性好的流质食物比较好。像在鲜牛奶里面加入奶粉、肉汤、熟鸡蛋黄、稀粥等，此外在加些鱼肝油、多种维生素以及骨粉等，不然仔獒可能会因为营养不良而导致体质瘦弱，影响其生长发育。

等到乳齿已完全发育了，经济条件允许的话，可以给幼犬喂一些猪、牛的软骨，不过不可喂鸡骨头。将排骨压煮后试着让小藏獒啃咬、咬断来刺激其牙龈的发育，有助于恒齿生长。

小藏獒有贪吃的习惯，因此在喂食的时候必须注意看护，且不可喂得太饱，一般七八成饱就可以了，否则会导致太饱而消化不良，最好是少吃多餐的原则，可以适当的增加肉类、乳制品、钙质、鱼肝油等必要的营养物质。

不过由于肉里面钙元素少，而磷元素多，长期吃肉的话容易导致仔獒体内的钙磷含量比例失去平衡，从而出现骨骼障碍，甚至出现跛行，而作为大型犬只，更是不适合太早喂以过量的肉类，容易引起前肢弯曲。

仔獒的饲料中应补充钙粉和维生素，这对牙齿和骨骼的生长都是必需的。尤其是骨架较大的纯种犬，仔獒时期更需要钙质。通常一岁以下处于成长期的仔獒，每天需要补充的钙粉含量为每2kg体重约需一茶匙，随着年龄的增长，应按比例增加钙粉和剂量。

一岁后，由于仔獒已进入成熟期，牙齿和骨骼的生长已趋稳定，钙粉的需要量相对减少，其用量为每15千克体重约一茶匙。但每日应有适量的室外运动，经紫外线的照射，以便于钙质的吸收。

成年藏獒的饲养方法

藏獒满周岁之后，虽然许多人依然坚持每日喂食两次，但实际上每天喂藏獒的一次即可。而且喂食的时间最好可以固定下来。对每天喂一次的话，建议在晚上喂食，因为一般动物都爱在喂食后静卧、睡觉。

老年藏獒的饲养方法

藏獒在7~8岁之后就开始步入老年期，这个时期的饲养要遵循下面的几点：

1.饲喂的食物要求营养价值高且容易消化：毕竟和人一样，年纪大了消化能力也退化了，肠道消化功能也不如年轻时候，食物在肠胃中的蠕动速度减慢。此外，食物中蛋白质的浓度最好高一点，至少不可低于25%。纤维成分也应增加，因为纤维有助于消化，可以减少老龄藏獒的便秘的情况。

2.增加抗衰老抗氧化的维生素C、E：老龄藏獒的食物应提高维生素和矿物质的含量，特别是增加抗氧化的维生素C和维生素E，这两种维生素可以帮助细胞抵御老化带来的细胞膜损害。

3.减少喂食量，少食多餐：老龄藏獒的喂养食总量应比青壮年减少15%左右，当然也可考虑通过降低食物的热量而不少分量来达到少食的目的，避免因为生理活动的缺乏而引起肥胖症。

4.提供充足饮水，饮食搭配固定：老龄藏獒的肠道日趋老化，已不能适应食物的不断变化，故藏獒的饮食应尽量保持固定不变，同时要提供充足的水


