洗衣粉为什么是热的？看完直接吓尿了！
平时很多人用洗衣粉洗衣服感到方便、快捷，它的使用用率远远超出肥皂，但很多人对洗衣粉的危害却知之很少。

因为洗衣粉是从煤焦油及石油的下脚料中提炼出来的，因此有一定的刺激作用。如果人们过多的接触洗衣粉，会引起眼睛酸胀流泪、打喷嚏、流鼻涕；吸入过多，会使呼吸系统的抵抗力下降，而易感染呼吸道疾病过敏者可引起支气管哮喘。同时会使血液中的胆固醇含量增加，造成心血管系统损害。

据专家研究发现，洗衣粉对皮肤有明显的脱脂作用，若经常接触，皮肤易干燥角化破裂。尤其是加酶洗衣粉，它含有一种碱性蛋白酶，这种酶能分解皮肤表面的蛋白质，从而引起皮疹等过敏现象。同时洗衣粉还会通过毛孔渗入体内损害肝脏。

洗衣粉对我们的危害:洗衣粉属于合成工业产物，成分各个品牌也都不一样，相对危险。多数洗衣粉都含有表面活性剂，这个可能导致化学物质通过皮肤进入微循环。短期可能没什么反映,但是我觉得日积月累会造成体内某种化学物质含量升高，总之就是有安全隐患的。我们用湿手抓取洗衣粉时会感到洗衣粉在放热，这是洗衣粉中的碱性物质及其它化学物质正在对我们的肌肤进行侵害。

对于经常接触洗衣粉的家庭主妇来说，它的危害更为明显。洗衣粉易导致女性患乳腺癌、多发型子宫肌瘤、不孕症，加速造成动脉硬化、高血压、心肌梗塞等血循环的病变。

专家指出，许多洗衣粉添加的表面活性剂、增白剂、助洗剂也会刺激皮肤，对健康有影响。常用的助洗剂对人的肝脏有所损害，表面活性剂则会破坏皮肤角质层，使皮肤变得粗糙。另外，过多地合成香精气味很浓，常会引起一些人过敏。荧光增白剂本身是一种有毒物质，过多地侵入人体，也会对健康造成很大危害。

洗衣粉对人的危害:

洗衣粉和洗涤剂是当今人们清洗衣物的必需用品。由于使用方便，去污力强，它们很受广大消费者的欢迎。据介绍，目前我国洗衣粉的年产量已达200万吨左右，而消耗量也决不会低于这一数字。洗涤剂的年消耗量已超过三百万吨。按平均含量计算，洗衣粉中约含有15%的无机磷酸盐。我国年耗数百万吨含磷洗涤用品，将会有几十万吨含磷无机化合物，源源不断地排入地表水中。这些含磷污水，对水域和水质的污染已相当严重。

洗衣粉不仅引发种种环境污染，还引发各种疾病。洗衣粉中的烷基苯磺酸钠日积月累地在人体中积蓄，易导致女性患乳腺癌、多发型子宫肌瘤、不孕症，几乎60%以上的妇科病都跟洗衣粉有关系。同时洗衣粉的中的苯、铅等多种对人体有害的物质会通过衣物进入人的体内，最终慎于血液中的胆固醇增高，并加快肝脏合成胆固醇的速度，加速造成动脉硬化、高血压、心肌梗塞等血循环的病变。

此外，洗衣粉添加的表面活性剂、增白剂、助洗剂一旦直接接触或者附着在衣物上，便会刺激皮肤，影响健康。比如助洗剂对人的肝脏有所损害，表面活性剂会破坏皮肤角质层，使皮肤变得粗糙，荧光增白剂本身是一种有毒物质，过多地侵入人体，也会对健康造成很大危害。另外，过多的合成香精气味很浓，常会引起一些人过敏。

近几十年来，洗衣粉、洗洁精、消毒剂、漂白剂、沐浴液、空气清洁剂、洁厕灵、卫生间清洁剂、杀虫剂等千百种家庭清洁用品陆续走进千家万户。因为清洁用品五花八门，妇女们的操作程序也就愈益繁琐，许多妇女发出慨叹：清洁用品越多，人受累越深！

其实，家用清洁剂所带来的“累”不仅仅就这点，为一般妇女注意不多、难以感觉出的更严重的“累”在于：她们的肌肤和身心健康有可能正遭受这些化学用品潜移默化的侵害。资料表明，妇女因有月经期、妊娠期、哺乳期和更年期等身体代谢机能改变，对化学用品更加敏感。

1、皮肤受损洗衣粉、洗涤剂、杀虫剂、洁厕灵等家庭用清洁化学品含有碱、发泡剂、脂肪酸、蛋白酶等有机物，其中的酸性物质能从皮肤组织中吸出水分，使蛋白凝固；而碱性物质除吸出水分外，还能使组织蛋白变性并破坏细胞膜，损害比酸性物质更加严重。洗涤用品中所含的阳离子、阴离子表面活性剂，能除去皮肤表面的油性保护层，进而腐蚀皮肤，对皮肤的伤害也很大。常使用洗涤剂还可导致面部出现“蝴蝶形色素沉着”（即蝴蝶斑）。洗涤剂中的烷基磺酸盐等化学物质能抑制氧化酶的活性，导致皮肤中的黑色素由无色变为黑色，进而出现大面积黄褐斑。

2、免疫功能受损各种清洁剂中的化学物质都可能导致人体发生过敏性反应；有些化学物质侵入人体后会损害淋巴系统，引起人体抵抗力下降；使用清除跳蚤、白蚁、臭虫和蟑螂等的药剂，会致人体患淋巴癌的风险增大；使用七氯、二嗪农类的化学品危险性更大。

一些漂白剂、洗涤剂、清洁剂中所含的荧光剂、增白剂成分，侵入人体后，不像一般化学成分那样容易被分解，而是在人体内蓄积，大大削减人体免疫力。荧光剂与伤口外的蛋白质结合，还会阻碍伤口的愈合；荧光剂还能使人体细胞出现变异性倾向，其毒性累积在肝脏或其它重要器官，会成为潜在的致癌因素。

3、血液系统受损化学物质容易污染人体血液，虽然血液具有一定的自净能力，微量的有害物质进入其中，会被稀释、分解、吸附和排出。但长期、大量的有毒物质倾注而入，必致其发生质的变化。清洁用品中的化学物质进入血液循环，会破坏红细胞的细胞膜，引起溶血现象。

不少含天然生物精华物的沐浴液，常含有防腐剂等化学物质，也是血液污染之源。用于防衣物虫蛀的“卫生球”，主要成分为煤焦油中分离出来的精萘。长期吸入卫生球挥发出的萘气，会造成机体慢性中毒，抑制骨髓造血功能，使人出现贫血、肝功能下降等现象。据有关资料表明，家庭中置放杀虫剂的妇女，患白血病的风险比家中没有这类物品的高两倍。

4、神经系统受损一些空气清洁剂中所含的人工合成芳香物质能对神经系统造成慢性毒害，致人出现头晕、恶心、呕吐、食欲减退等症状。杀虫剂含除虫菊类毒性物质，用来杀灭苍蝇等飞虫的树脂大都用敌敌畏处理过，这些毒性物质能毒害神经并诱发癌症。不同类型的清洁剂混用，可能导致的后果更严重。据报道，日本在13个月内有19人因此而中毒死亡，美国在5个月中有547人因接触表面活性剂而中毒。

5、生殖系统受损化学稀释剂、洗涤剂大都含有氯化物，氯化物过量，会损害女性生殖系统。

清洁剂中的烃类物质，可致女性卵巢丧失功能；烷基磺酸盐等化学成分可通过皮肤粘膜吸收。若孕妇经常使用，可致卵细胞变性，卵子死亡。科学家在研究不孕症过程中，发现不少妇女的不孕与长期使用洗涤剂关系密切。在怀孕早期，洗涤剂中的某些化学物质还有致胎儿畸形的危险。

鉴于家用清洁剂对女性健康危害甚多，妇女应对层出不穷的新型清洁用品保持警惕，注意自我保护，平时应尽量减少接触化学品的机会。使用清洁用品时，应采取相应的保护措施，如戴上橡胶手套用洗衣粉洗衣物；身体接触了化学品，要多用清水冲洗干净；居室多开窗通风等。若在使用清洁用品时出现头晕、过敏等不良反应，应及时就医。

漂白剂对人体的危害:

大部分漂白剂都含有一种名为次氯酸钠的化学物质，它具有很强的腐蚀性，会释放出具有刺激性的有毒气体，过度接触可能对肺部和头发造成损伤。漂白剂和氨水产品(常用作家庭清洁剂)同时使用尤其危险，因为两者会发生化学反应，释放出氯气。


