洗衣机排水管万万别插地漏里，异味细菌增生，影响身体健康
洗衣机排水管万万别插地漏里，异味细菌增生，影响身体健康

洗衣机可以帮我们减轻洗衣服的负担，但每次衣服清洗过后都要把洗衣机的水给排放出去，这才能方便我们下次继续使用。可每次排水都会弄得地面到处是水，而且家中还会有一些难闻的气味，这不仅影响生活还会滋生细菌对我们的健康造成影响。家中居住也会有人的健康出现问题，都不知道是何种原因造成，其实这有可能是因为我们把洗衣机的排水管给直接插到地漏之中，所以才会出现这种问题！

洗衣机它是有自己专用的地漏排水，家中阳台和卫生间选择的地漏都是最普通的款式，对于洗衣机排水使用是非常的不合适，而且地漏的结构也都有所不同，这会影响到它的使用效果，也让它的实用性受到影响。

洗衣机工作时的速率是非常的快，排水水量也大要是普通的地漏，水会跟它的存水弯碰撞起来，反而容易让水直接洒到地面，让地面到处都是积水的情况，让我们家的卫生清洁都成为麻烦。

这种状态下地漏中存水弯也会产生臭味，细菌在这种潮湿的环境下也会滋生，这对我们家的健康都会造成影响，生活在环境质量如此差的空间中，让我们的身体又怎么会不受影响呢？

地漏一般都是开放式的设计，这会让它没有防异味的效果，很容易让它独特的气味难以消散掉不光闻着让人难受，长期在这种状态下生活我们的健康也都会受到影响，这种空间入住会让人感觉不到任何家的舒适。

洗衣机要是排水我们最好能让师傅安装专用的排水管，这可以防止水有溢出的可能性，本身专用的地漏它的价格也不是特别昂贵，对我们来说能很好的承担起，安装方式也都特别的简单方便，家中装修安装它可以给我们省去不少的时间和精力。

专用的地漏要比普通地漏稍微麻烦些，但它的密封性要特别的好，这样我们在使用中也不用担心会有异味散开，也不用担心每次排水都会溢到地面影响到家中环境卫生，也让我们卫生的清洁变得麻烦，这种专用地漏的安装可以让地面始终都是干燥的状态，也能减少我们生病的次数。家中洗衣机安装地漏要选择专用的款式才行，这才会发挥出最好的效果。

（图片来源于网络）


