牦牛毛的衣服洗完变长了怎么办_百度知道
您好！动物毛类为动物蛋白质纤维，一般宜送到专业洗涤店干洗，牦牛毛衣服洗后出现变形的情况，建议到专业的干洗店咨询或处理，尝试还原。

对于毛类织物脏了一定要立刻清洁，以免留下痕迹。污迹在上面停留的时间越长，越不容易被洗掉；并且，时间一长污迹渗入纤维中，清洁时必然会使劲摩擦，这样更容易造成衣物受损。

对于沾染局部轻微污渍，可尝试用毛巾蘸取中性洗衣液或丝毛类专用洗涤剂水溶液轻轻擦拭毛面，去除污渍后，同样方法用干净的毛巾蘸清水清楚洗涤剂残留液。可重复几次。操作过程中尽量不浸湿皮板，并及时在阴凉处晾干。

如果水洗，有以下注意点：

1、不耐碱，如果水洗宜用中性不含酶洗涤剂，最好采用毛类专用洗涤剂。如果使用洗衣机来洗，宜使用滚筒洗衣机，选择柔和程序。如手洗最好轻轻揉洗，不可使用搓衣板搓洗；

2、毛类织物在30度以上的水溶液中会收缩变形，顾宜冷水短时间浸泡，洗涤温度不超过40度，轻柔捏洗，切忌大力搓洗。机洗时务必使用洗衣袋，选择轻档。深颜色一般易掉色。

3、采用挤压洗，忌拧绞，挤压除水，平摊阴干或折半悬挂阴干；湿态整形或半干时整形，能除皱纹，勿阳光下暴晒；

4、要使用柔顺剂维护柔软手感和抗静电；

5、不可使用含氯漂渍液，可用含氧彩漂。

收纳时应注意：

1、忌与尖锐、粗糙的物品和强碱性物品接触；

2、择阴凉通风处凉晒，干透后方可收藏；

3、收藏期中应定期打开箱柜，通风透气，保持干燥；

4、高温潮湿季节，应晾晒几次，防止霉变。


