搞笑GIF.一只会洗衣服的二哈，有要的没_儿子
原标题：搞笑GIF.一只会洗衣服的二哈，有要的没

天花板，我怎么还胎动了？

不行！我在减肥！我要忍住！

你这个字就太灵性了，

就怕练习久了，

就连字都不会写了！

一只会洗衣服的二哈，有要的没

问君能有几多愁，恰似铁栏卡狗头

叫你看热闹~

这姑娘还知道按着头跳过去。

六娃没隐身？一定是假的

我活了几十年了，

今天才整明白，

面朝黄土，背朝天的含义！

瓢虫，你是想玩死我吧！

病床上的人可能交友不慎！

能做到这样其实也很不容易。

一只正在练签名的鸡

鲨鱼你要是被绑架了，

你就眨眨眼睛！

我小时的梦想就是像土行孙一样，

会钻地！！！

好励志的一只猫呀！

1、星期天我带三岁的儿子参加同事婚礼，酒席上儿子和另外两个小孩子在酒桌下钻着捉迷藏，突然小家伙出来对着我大喊：爸爸，有个阿姨穿裙子没有穿小内裤，你要不要看啊？酒桌上大家瞬间安静了…

2、银幕上正映出一对恋人热烈抱吻的“特写”镜头，剧中男主角正在表演拿手好戏。这时，妻子轻轻地推推她的丈夫说：“你从来没有这样爱过我，这是什么原因呢？”“嘿，”丈夫答道，“你知道那家伙干这种事，一月能拿多少薪水吗？”

3、我男朋友晚上睡觉打呼声音相当吵，经常害我睡不好觉。今天和闺蜜出去逛街的时候，无意间把这件事跟闺蜜抱怨了几句。闺蜜很自然的来了句：“是啊，他是这样的！”说完还学了几声…当时我们都笑了。几秒钟后，四周顿时安静了许多…

4、老俩口看电视，突然转播选美比赛。老头子一看，脸红了，转身进屋。

老太太笑：“老头子还挺封建。”

一会老头子回来了，端正坐好，脸上多了副老花眼镜……

5、昨天，我带新女朋友回家见父母。吃完饭，我妈把我拉到一边悄悄对我说：“儿子，这女孩挺不错的。但咱家比较传统，有一点我要问清楚了，她是处女吗？”
我说：“妈，这都什么年代了还在乎这些！虽然她不是处女但是我很爱她。” 我妈松了口气说：“不是处女就好，我最喜欢的是金牛。”

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


