铲屎官洗坏猫窝，猫咪久久伫立在洗衣机面前，网友：摊上大事了
不同的猫咪有着不同的性格，有的粘人，有的逗比，有的高冷。一位网友家有只非常可爱的橘猫，圆圆的脑袋，尖尖的耳朵，虽然脸看起来像个小包子，但是非常可爱！别看小猫这么可爱，它平时傲娇着呢，心情不好的时候，可以一天不让主人抚摸。

铲屎官洗坏猫窝，猫咪久久伫立在洗衣机

严肃起来就是这个样子，直勾勾的看着主人，有种傲娇总裁的既视感。小家伙平时最喜欢的东西，就是自己的猫窝啦。蓝色的猫窝上印着很多小鱼图案，猫咪每晚都会睡在可爱的猫窝上，而且睡得特别香。

铲屎官洗坏猫窝，猫咪久久伫立在洗衣机

有天天气很晴朗，主人看猫窝有点脏兮兮的，就想拿来洗一洗。可是等打开洗衣机的时候，就发现变成了这样：因为洗衣机洗得太大力了，把猫窝都洗烂了，里面的棉花都洗出来了，之前那个可爱漂亮猫窝，一下子变得乱七八糟。

铲屎官洗坏猫窝，猫咪久久伫立在洗衣机

主人这下急了，平时但凡一丁点小事惹到猫咪，它都不给摸，更别说把最心爱的东西弄坏了。正当主人不知如何是好的时候，猫咪出来巡查洗窝情况。当看到眼前这幕，猫咪瞬间愣住了。在洗衣机面前伫立了好久都不愿离开。看到猫咪失落的样子，网友们大呼：“铲屎官，你这次摊上大事了！”

铲屎官洗坏猫窝，猫咪久久伫立在洗衣机

其实猫窝是不适合用洗衣机来洗的，一方面是因为洗衣机的力度太大，很容易把里面的棉花搅出来，另一方面是猫窝上有很多细菌，如果放到洗衣机里面使用，以后人穿的衣服也就不卫生了，所以最好的办法就是手洗，洗完以后再拿到太阳底下暴晒，小伙伴们记住了吗？

(注：以上图片及素材来源网友推荐及网络，文字原创，此外，若文中所用到的图片给您造成影响，请尽快联系小编，谢谢。）


