花盆里有“小虫子”？抓1把“洗衣粉”兑水浇，什么虫子都没了
花盆里有“小虫子”？抓1把“洗衣粉”兑水浇，什么虫子都没了

欢迎花友们来到盆栽小栈本期的养花讲堂，这是我们第1185期养花专题哦！感谢花友们一直以来的关注。在这一期的养花内容里，我们将会给大家分享一下关于“洗衣粉浇花除害虫”的一些知识。在我们以往分享的1100多期养花专题里，也有关于洗衣粉浇花的一些内容，感兴趣的朋友，可以关注盆栽小栈后查看。

养盆栽害怕的就是花卉啊叶子上发现了小虫子，且越来越多，去买专门的农药吧，怕家里小孩或者老人碰到，农药味道又大，本来养殖盆栽是愉悦心情的事情，这下变成污染居室环境了。这种时候，有很多花友灵机一动，用居家常用的一种粉末轻松解决了难题，这个粉末，就是洗衣粉。

1、用洗衣粉兑水杀虫靠谱吗？

有很多花友不了解洗衣粉杀虫的道理是什么，明明是一种去污渍的东西怎么可以杀虫呢？其实洗衣粉里含有的一种特殊成分组成让它对一些蚜虫、红蜘蛛、蚧壳虫，而且配备的好，还可以对一些球茎块根进行消毒。这么好用的东西，而且还经济实惠，今天就一起跟小编来看下洗衣粉这种粉末是怎样杀死花卉害虫的吧！

2、洗衣粉杀虫的原理

洗衣粉的主要成分是十二烷基苯磺酸钠，也正是这种成分让洗衣粉具备了杀虫的作用。这种物质叫起来比较绕口，但却好用。它能很快的溶于水，让水呈现碱性，之后喷洒在叶片上，对植株主要是有触杀的效果，而且可以抑制住还没有形成成虫的虫卵，直到等它们死亡。

3、洗衣粉杀虫的讲究

用洗衣粉杀虫，要先进行配备，浓度过高了容易灼烧叶片，浓度太低对害虫没有效果，那怎样配水呢？洗衣粉又是怎样杀死害虫的呢？若要杀死一些蚧壳虫这些成虫害虫时，适合用300-500倍液用小喷壶对叶子表面进行喷洒，而在处理一些螨虫等类的害虫，则需要500-800倍液，这些杀害的原理是：用洗衣粉水盆栽在虫子上体上之后，可以很快的溶解掉虫体上的一些蜡质并且附着在虫子身上，然后形成一种薄膜，让虫子无法呼吸，直到他们死亡。

4、操作过程中的问题

也不是所有的洗衣粉都能够杀死害虫，在选择的时候，适合选用中性洗衣粉，这是因为非中性的洗衣粉如果碱性过大，很容易对叶片有灼烧。如果真的出现灼烧的情况，建议花友们立即停止洗衣粉喷洒，并且换成清水将喷洒过的叶片清洗干净，可以先用几片叶子做下试验，等到试验的叶子没有什么不良反应了再来大氛围处理是最妥当的。

以上就是这次关于洗衣粉这种粉末杀死花卉盆栽害虫的几点介绍，如果花友们还有更好的经济实惠就能杀死害虫的办法，并且不会留下什么异味或者不好的影响，欢迎在下方留言哦。

本期的知识就分享到这里了，感谢大家的阅读！记得点赞和分享一下哦，我们下期再见！


