听说洗衣机洗小龙虾特干净？有人真的试了，结果…
有疑问要咨询，有问题要投诉

小龙虾可是不少人的心头好

不仅晋升为国内网红生物

还成了夏日当仁不让的霸主

不过很多人都担心

小龙虾不干净

于是怎么能把小龙虾洗干净

成为了很多人思考的问题

结果最近小坊被一个

骚操作惊讶到了：

一位来自知乎的网友称，因为受抖音文化的熏陶，面对别人赠与的5斤小龙虾，想吃又懒得洗，他想到了——

用洗衣机洗小龙虾……

而且网友还在洗衣机里加上了洗衣粉、小苏打、卤料、醋等调味品……小龙虾丢进去，配料丢进去，启动开洗……43分钟后，经过几番洗涤和甩干，他获得了一堆小龙虾渣渣，和一台坏掉的洗衣机。

脑洞清奇的辛酸洗虾经过

为了吃干净的小龙虾

却又懒得洗

结果小龙虾活生生被粉身碎骨

洗衣机也无辜就义……

懒可以理解……

但放洗衣粉是什么思路？

小坊很想问问这位网友

洗衣粉洗过的小龙虾

会是什么味道？

洗衣粉和卤料混在一起的小龙虾

又会是什么味道？

喜欢吃小龙虾的网友

纷纷表示无法接受这波操作

@鱼丸和柠檬茶-：

一想到小龙虾是怎么挣扎的就觉得好残忍…这全都是鲜活的生命啊…

@韩承羲小朋友：

放洗衣粉？！就算完好出来的小龙虾，你还吃？吃洗衣粉？！

@飞起儿打脑阔：

其实我看到那条抖音的时候。。。想的是。。。寄生虫留在洗衣机槽里面。。。。不是更可怕吗？考虑过洗衣机的感受吗

@空青Wan：

我很心疼小龙虾， 也很心疼坏掉的洗衣机

@何为自苦·：

不甩干应该可以…

@rentutu2：

说起来你们可能不信，我亲戚用洗衣机洗肥肠

@城北徐公XXX：

我觉得，用个洗衣袋可还行

@上个世纪的老阿姨：

竟不知道该心疼小龙虾还是洗衣机

虽然已经机毁虾亡

但是小坊还是要放个马后炮

其实这位网友

可能用错了洗衣机

之前就有媒体报道过

热爱吃小龙虾的中国人

发明了专门洗小龙虾的机器

外形看起来就像普通洗衣机

专业清洗龙虾的洗衣机

工作原理如下：

小龙虾最难清洗的地方是鳃，里面细菌最多。用超声波的方法电击水流，小龙虾受到刺激后，会张开鳃，水涌入进去，里面的细菌自然清洗出来。

此后，通过紫外线杀菌，进一步清洗残留。据介绍，经过超声波和紫外线清洗和杀菌后，小龙虾的微生物和菌群的总数较未洗前减少了700倍，致病菌减少了150倍。

前段时间

网上热传一个60岁的大叔

因为被虾蛰手的经历

自发研究了洗虾机

第一次他用震动的方式去洗虾

然后发出了人性的感叹：

洗完之后那个虾好惨啊，断胳膊断腿，但泥还是没洗干净。

后来终于发明了

能洗干净小龙虾

又不会把小龙虾洗残的机器

↓↓↓

我们对洗衣机的执着

真的很迷

当然本质是

对小龙虾的着迷

小龙虾甚至创造了新工作

比如专门的剥虾员

就帮别人剥虾月入过万

超出吃虾群众的想象

好吧，剥虾员是用不起了

不如自己学着手工洗虾吧

手工洗虾指南

吃小龙虾卫生至关重要，买回小龙虾之后，建议先放在清水中养1-2天，让其吐净身体中的泥沙和其他杂质。

清洗小龙虾，先将鳃、细爪剪掉，然后将虾体背上的黑色肠线抽掉，用小刷子将虾壳刷洗干净。

烹调小龙虾时，温度一定要达到100℃，并且持续加热20分钟以上使其完全熟透。如果小龙虾是在冰箱中冷藏保存，更要适当延长加热时间，这样才能熟透。

最后大家记住

小龙虾虽美味

但是不要贪吃哦~

大江哥绩效与“好看”挂钩！大江哥需要宠溺！点“好看”加鸡腿！

点亮小花花


