香港洗衣机虐狗者挑战网友 称答错题即杀狗(图)-搜狐新闻
Jacky Lo的facebook账户上月中曾发布洗衣机洗狗照片，更指小狗“冲凉”后死亡。图自香港《文汇报》

Jacky Lo扬言现在拥有6只流浪狗，将会在7天内每天发问一个问题，如高登网民答错便杀一头狗，答对则放一头狗。图自香港《明报》

中新网9月13日电 据香港《明报》报道，早前在网上发布洗衣机洗狗照而被批虐狗的网民“Jacky
Lo”，12日晚再在facebook放言，点名挑战“高登网民”(“高登讨论区”是香港知名的网络论坛)。

据报道，Jacky
Lo扬言现在拥有6只流浪狗，将会在7天内每天发问一个问题，如高登网民答错便杀一头狗，答对则放一头狗，声言“狗的生死就看你啦”。不过，《明报》称，该报记者12日晚尝试进入Jacky
Lo的facebook，发现其账户已被删除。

报道说，Jacky Lo的facebook账户上月中曾发布洗衣机洗狗照片，更指小狗“冲凉”后死亡，事件惹起香港部分网民愤怒，对Jacky Lo进行大起底。

案件现由警方跟进，至今未有人被捕。

据报道，事发后有声称是真正“Jacky
Lo”的微博用户，否认自己曾虐杀小狗，指facebook账户被人盗用，但该微博近日多次嘲讽高登网民，指他们“只是一群幼稚、无知、可笑的智障人士！”

http://news.sohu.com/20140913/n404285637.shtml news.sohu.com false 中国新闻网
http://www.chinanews.com.cn/ga/2014/09-13/6588049.shtml report 1234
JackyLo的facebook账户上月中曾发布洗衣机洗狗照片，更指小狗“冲凉”后死亡。图自香港《文汇报》JackyLo扬言现在拥有6只流浪狗，将会在7天内每天


