对于珍藏版的NBA球衣，应该如何洗涤、妥善保存呢？
球衣属于球队的财产，球员是没有权利自行处理穿过的球衣的，若球员将自己的球衣送给了球迷，那么他需要自掏腰包为这件球衣买单。因此，对于球迷来说，能得到一件现场版的球衣，那绝对是值得自豪的事情，不仅是价格昂贵，更重要的是颇具收藏价值，本篇我们就来聊聊球衣何如分类、洗涤及晾晒。

球员身穿的球衣都是私人定制，舒适性是无可比拟的，每件球衣造价约600美元，每场比赛球队会为主力球员配发2-3件球衣，赛后会全部回收，统一清洗。而市面上流传的球衣，到了球迷手中，就变得质量参差不齐，价格也大有不同。目前来说，球衣分为五种类型，下面我们分别来看。

第一种是：Rep。这种类型的球衣是胶印版，也就是仿制品，球衣上的名字及号码都是印上去的，非常普通、普遍，零售价在300元左右；第二种是：SW。这种类型的球衣是刺绣版，用刺绣的方式将球员名字和号码，绣到带网眼的空模球衣上，零售价在500元左右；

第三种是：Au。从这一类开始，就已经属于珍品了。Au类和NBA球员比赛时穿的球衣材料相同度达95%，零售价在1000元以上；第四种是：Gi。这类球衣是NBA比赛中球员的备用球衣，其出处不在是制衣工厂，而是更衣室内挂过的球衣，用于给球员临时替换的，球衣的下标注有赛季年份，价格普遍在2000元起；

第五种是：Gu。这类球衣就是NBA球员比赛中穿过的球衣，原汁原味最纯正的球衣，其收藏价值最高，国内价格不会低于4000元。库里上赛季总决赛G3穿过的球衣被拍出了13.5万美元的天价；詹姆斯奋力拼搏，球衣上都沾有了鲜血，那件球衣也拍出了9.2万美元，折合人民币约62万。

由于正品的球衣非常柔软脆弱，球衣的队名、球员名和号码位置的材质又相对较硬，容易发生摩擦造成刮伤。所以球衣的洗涤，无法采用机洗或手洗后甩干，因为硬材质的部位无法承受物理搓揉，就算没有发生刮伤，也极有可能使得标识部分起皱、发泡，毁掉一件珍品球衣。

正确方法是先向水中倒置少量洗涤剂，水温低于40度，洗涤剂可为洗衣粉、洗衣液或洗衣片等，先让球衣入水浸泡8-10分钟，之后用手轻揉污浊部位。注意必须赤手，不可戴手套等护具。球衣的晾晒也是洗涤的重要部分，因为NBA球衣的标识部位不宜暴晒，所以必须将球衣里子翻到外边晾晒。

如果球衣买来仅作收藏用，那么应注意尽量将球服单独悬挂起存放，避免折叠存放会造成标识部分产生折痕。

文/篮球球迷汇


