奶牛猫被困，拆机后成功救出，网友：我家洗衣机能暂停，猫呢
很多宠主哭诉，说自己明明想养个宠物来陪伴自己的，为什么结果变成来了个主子，还得伺候着。不管做什么得看它们脸色的行事，开心了能让你撸一把，过过瘾，不乐意了压根就不带理会的。

但它们有一个特殊爱好，却是宠主最头疼的，那就是躲猫猫。从字面上来看，就能知道这个词天生就是出自喵星人。

躲在沙发下，床底下对于宠主来说已经是习以为常了，但有些成精的猫咪，在这种时候，就会试图增加玩躲猫猫的难度了。宠主家的奶牛猫，出了名的淘气，这不，又出幺蛾子了。

宠主平常洗过衣服后，都会把滚筒门打开透透气，一直也没出什么问题，谁知道这次被吓得惊魂未定的，原因是什么呢？

原来宠主家的奶牛猫，趁人不注意的时候，偷偷溜进了洗衣机里。由于背光，再加上猫咪又缩成一团，即使网友丢衣服进去前看了一眼，也并没有发现异常。

然而就在洗衣机启动运行，宠主准备起身去忙别的事情的时候，突然听到了一声凄惨的猫叫，宠主下意识的回头找自家的奶牛猫，并没有看到身影。

就在猫咪第二次哀嚎的时候，宠主锁定了声音来源地，那就是洗衣机里！

一种不祥的预感涌上心头，宠主大叫不好，恐怕自家猫咪在洗衣机里，吓得网友立刻拔掉了电源（老式洗衣机无法中途打开），急得网友找来男友，强行拆了滚筒的门，这才救出了自家奶牛猫。

幸好发现及时，否则后果不堪设想！只是奶牛猫出来的时候，表情崩坏，久久缓不过来神。在这里，兽医小明要提醒宠主们，一定要多注意，针对家里的危险家具，家电都要做好防护措施，避免淘气的主子们发生意外。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合。


