青岛海尔半年报：洗衣机份额32.94%是第2名1.85倍-洗衣机频道-中国家电网
8月30日晚间，青岛海尔发布的2018年半年报显示，上半年海尔洗衣机市场份额为32.94%，是第二名1.85倍，相比去年同期增长4个百分点。同时，从业务收入来看，海尔洗衣机收入增长20%，持续扩大领先优势。

纵观整个行业，洗衣机市场的销额增速明显高于销量。据中怡康数据显示，2018年上半年，洗衣机行业零售量增长4.7%，零售额增长10.5%，主要原因在于随着消费升级，替换需求成为主要需求，结构升级带动均价提升，中高端转型趋势凸显。在此背景下，海尔洗衣机积极进行中高端转型，通过空气洗、直驱等原创性技术与模块的迭代，满足用户持续增长的洗护需求。

面对高端衣物不能水洗，干洗可能造成的化学物质残留伤害皮肤、衣物的难题，海尔洗衣机创新空气洗技术，对貂皮、羊绒等高端衣物进行洗护;通过语音输入识别、RFID自动识别等衣物识别技术研究和应用，海尔实现洗衣机根据衣物类型、材质、颜色等自动推荐最佳洗护程序;17kg卡萨帝双子云裳洗衣机的推出，满足高端用户对分区洗、超大容量的双重需求，此外，搭载的FPA直驱技术变频电机、双子星智平衡系统实现一体双筒静音洗涤，WiFi远程控制实时了解洗衣动态。

面对物联网迅猛发展的市场环境，海尔洗衣机在人单合一模式的指导下，积极推进衣联网生态圈的建设。据青岛海尔半年报数据显示，海尔衣联网基于物联网RFID芯片技术，以服装为媒介，并联服装品牌、服装协会、洗涤剂品牌等资源方，满足用户洗、购、穿、护、换等全流程需求，形成衣联生态圈。目前，衣联生态平台已汇集全球1800多家生态资源，实现上半年生态收入同比增长15倍，此外，海尔积极推进衣联网品牌全球化，从中国复制到日本、美国、韩国、泰国等多个国家。


