拉布拉多听到主人在洗衣服，它赶紧跑过去，这些也要洗
以前人们养狗都是为了看家护院，而现在却不再是这方面的需求了。狗变得越来越家庭化，几乎每个家庭都会养只狗，而这只狗狗往往被冠以家人的称呼，不少宠主会把狗子当作自己的儿女，甚至还给它们起了一个很好听的名字。

如今的社会生活压力要远大于以前，尤其是在大城市里，家庭成员本来就少，而且生活节奏快，每天早上睁眼去上班，下班回家天就已经黑了，有的家人上下班时间不同，一天见面的时间并不多，家里的狗子它会一直在，谁在家的时候它都可以陪着。

今天我们要说的这只小狗是一只拉布拉多。其实这只小狗到网友家时间并不长，但是网友以及家人对它都非常好，而且每个人还都曾经给小狗买过衣服和吃的东西。拉布拉多的生活是非常幸福的，只不过有的时候会比较孤单。

网友和家人上班的时间不同，几乎全天家里都有人，网友是朝九晚五的工作，家人有在超市工作的，下午才上班，拉布拉多自己在家待几个小时就又有人回来了。

终于又到周末了，今天网友不用上班，早上起来的也挺晚，吃完饭想起来还有一堆衣服没有洗，然后就放到洗衣机里去洗，洗衣机刚打开，拉布拉多听到了，它赶紧跑过来，然后用嘴叼了一下网友的裤腿，告诉主人自己还有一堆衣服也要洗。

一开始网友并不知道拉布拉多是什么意思，以为它是想要跟自己玩，结果它给弄来了一堆衣服，这些衣服都是已经给它洗过的，怎么又突然想起来有要洗了。

还不止那些，还有另外的几件，看来拉布拉多已经感受到春天了，它知道外面已经暖和了，马上又可以出去玩了，所以才想要让主人把衣服给洗了，到时候出去玩穿着也方便。

网友这下终于明白拉布拉多的意思了，把自己衣服洗完又开始洗它的，整个一上午都在洗衣服中度过的，洗完衣服都已经快中午了，休息了一会儿就去做饭，还打算下去带拉布拉多出去玩会儿。

中午吃完饭就出去了，现在这个时候出去玩也不能时间太长，玩会儿就赶紧回家，在家里待着比较安全。其实拉布拉多根本就没有玩够，以前带它出去玩都会玩很长时间，现在不敢满足它了。

狗：为什么？

网友：你还小，现在在家最安全，等过一段时间再出去玩，一定让你玩个够！

图片来源于网络


