牦牛绒清洗时要注意什么，牦牛绒毛衣怎么清洗_百度知道
动物毛类为动物蛋白质纤维，易缩水，所以一般宜送到专业洗涤店干洗，牦牛绒毛衣的清洗、保养，建议到专业的干洗店咨询或处理，避免损坏衣物。  
  
对于毛类织物脏了一定要立刻清洁，以免留下痕迹。污迹在上面停留的时间越长，越不容易被洗掉；并且，时间一长污迹渗入纤维中，清洁时必然会使劲摩擦，这样更容易造成衣物受损。

  
对于沾染局部轻微污渍，可尝试用毛巾蘸取中性洗衣液或丝毛类专用洗涤剂水溶液轻轻擦拭毛面，去除污渍后，同样方法用干净的毛巾蘸清水清楚洗涤剂残留液。

可重复几次。操作过程中尽量不浸湿皮板，并及时在阴凉处晾干。  
  
  

##  

## 扩展资料：

牦牛绒优缺点

1、牦牛绒优点：耗牛绒，是牦牛头颈附近的纤细绒毛，直径小于 20 微米，长度为 3.4 至 4.5 厘米，手感糯滑。

在粗糙的黑色牦牛毛下面潜藏一层浓密的、极为珍贵的棕色绒毛当地牧民称之为“库Khullu”这层绒帮助牦牛抵御严寒。

这层绒毛只能在每年春季，牦牛自然脱毛时，用手一点一点去扒。

以前，牦牛绒被藏族人用来做简单的生活用品;现在，它不仅为藏民带来稳定的生活，更成为国际时尚界的奢侈新宠。这些，因为诺乐而改变。诺乐不仅仅是一个全新的奢侈品牌，更代表着人文关怀和业内生态环境的创新。  

2、牦牛绒的缺点就是制作起来非常麻烦，工期较长，而且耐酸碱度也比较差，所以在穿和洗的时候都要特别注意。  

参考资料来源：百度百科--牦牛绒


