苯扎氯铵溶液可以加沸水洗内衣裤吗_百度知道
您好！内衣裤为贴身衣物，内裤的清洗建议选择中性洗涤剂清洗，不易有残留，温和无刺激，护衣护色。您可以选择洗衣液，温和安全，适用范围较广，适用于棉、麻、丝、毛(羊绒、羽绒等)、合成纤维、混纺等各质地衣服，也适用于婴幼儿衣物、内衣裤等贴身衣物。内裤应与其他衣服分开洗涤，避免交叉感染。

内裤的清洗方法：无明显污渍时，用水溶解洗衣液，放入内裤浸泡20分钟左右，再搓洗，漂洗干净即可。

若局部有污渍时，可采用“干衣预涂法”去除，在内裤干的时候，将手洗专用洗衣液原液涂抹在污渍处，静置5分钟，再正常洗涤，可有效去除污渍。

如经过上述方法污渍仍无法去除，则

（1）白色棉麻涤纶材质的内裤：在半盆水（约2升）中加入白色衣物色渍净（600g规格）1瓶盖（40克），搅匀，放入浸泡30分钟，漂洗干净。若浸泡2小时后仍有污渍未去除，将内裤取出，往盆中再添加1瓶盖本品，搅匀，放入继续浸泡。累计浸泡时长不超过6小时。

（2）彩色及其它材质的白色内裤：将内裤放入盆中，污渍部位贴盆底，用彩色衣物色渍净（600g规格）瓶盖量取1/4瓶盖（10克）彩色衣物色渍净和1/4瓶盖（10克）衣领净，倒在污渍处，用其他无污渍部位盖住污渍，防止风干，静置2小时，漂洗干净。若2小时后仍有污渍未去除，可延长静置时间至过夜。

注意事项：

1、白色衣物色渍净适用于白色棉、麻、涤纶、涤棉、棉麻面料，请勿用于有颜色的衣服（包括白底条纹、白底花格、白底印花），勿用于丝毛氨纶尼龙及其他不可氯漂衣物，勿直接使用原液。

2、彩色衣物色渍净不适用于易褪色衣物、干洗衣物，使用时避免接触衣物上的金属纽扣、拉链、金属饰物等，避免阳光直射。


