生物制药实验室全自动洗瓶机 JM-LW-8558AD_生物制药品控实验室洗瓶机,制药行业专用洗瓶机,制药实验室玻璃器皿清洗机,生物制药玻璃器皿清洗机,生物_供应信息_化工仪器网
设备概述

JM-LW8558AD, JM-LW8588AD JM-
LW8528AD这三款是为制药、生物科技和食品行业用户设计的清洗设备，我们熟悉全球各国药政相关法规对清洗设备的关注和检测要求，以此为设计思想，以保证所有的设备能根据规章制度进行安装、操作和运行。例如清洗机内腔表面粗糙度<0.6m
Ra，焊缝进行半径为R15圆角处理的诸多细节。同时还能够提供完整的URS、

IQ、OQ、
PQ、等相关系统文件。它不但减少了实验人员的日常的工作负荷，降低清洗器皿而带来的职业风险，同时确保标准的、可重复和可验证的清洗质量，符合GMP或FDA相关法规要求，是制药行业QC实验室清洗器皿或者器皿的必备设备。

2、 适用行业

该设备可以用于化药企业实验室、中药企业实验室，生物制药企业实验室，食品企业实验室、化妆品企业实验室，保健品企业实验室，微生物实验室等。

3、 清洗器皿

可以清洗不同材质（玻璃、陶瓷、塑料和金属）、不同形状（试管、培养皿、容量瓶、锥形瓶、量筒等）、

不同容量和尺寸（2 ml、50 ml、1000
ml）的实验室器皿。一般而言，这包括玻璃、耐热塑料、不锈钢和镀层金属物品，如容器（烧杯、细颈和锥形烧瓶、依氏烧瓶、瓶子、试管、分液漏斗等）、测量容器（量瓶、量筒、吸液管等）、盆碟（皮氏培养皿、研钵、表面皿等）和小零件（塞子、刮刀、搅拌棒等）。

4、设备功能

清洗：除去清洗物品上的污物使物品得达到能进一步处理和使用的程度。

消毒：减少物品上的活性微生物的数量使物品适合进一步处理和使用的程度。根据 EN ISO 15883-1 的加热消毒参数，以 80°C (+ 5°C, -
0°C) 持续加热 10 分钟，或以 90°C (+ 5°C, - 0°C) 持续加热 5

分钟，方可抑制乙型肝炎病毒活动。

干燥：通过热风能够挥发器皿上残留的水分

数据导出：一个用于连接打印机或连接电脑,可完整下载清洗和消毒程序的所有信息，为清洁验证提供数据支持。


