氧泡泡清洁小技巧：换季衣物不洗就穿？难怪你会得这些病！_手机搜狐网
氧泡泡清洁小技巧：换季衣物不洗就穿？难怪你会得这些病！随着天气转凉，秋衣、秋裤、毛衣、卫衣，外套又要登场了！因“秋冬换季衣物”导致皮肤过敏的人不在少数。这到底是什么原因呢？

看不见的微生物：许多人都认为，去年的衣服是洗干净才放到柜子里的，取出来直接穿就好了。但你可能不知道，那些你看起来很干净的衣物上，有一类微生物很可能正在悄然繁殖，尘螨。尘螨是一种肉眼看不到的细小微生物，目前我们生活当中主要接触的是屋尘螨、粉尘螨。一般来说，在衣柜内放置3个月以上的衣物容易滋生螨虫，大多还携带病菌和过敏原。轻则引起皮肤瘙痒，重则在接触部位甚至以外的部位会发生炎症反应，出现红斑、丘疹、水泡等，还极易诱发过敏性哮喘和过敏性鼻炎。

根据中国流行病学调查显示，在过敏性疾病患者中，有高达70%的过敏原是螨虫。儿童患者所占比例更高。小螨虫有大危害，那它们从何而来呢?为什么衣物上会滋生螨虫？久置的衣物上滋生螨虫，主要有以下几个方面的原因：

接触空气：空气中混合着各种尘螨、细菌等，而衣物不可避免的要与空气接触，时间一长，看似干净的衣物其实很可能是微生物的“聚集地”了。人体皮屑残留：衣服上易残留人体皮屑，而且随着时间的推移，也可能繁殖大量的细菌，特别是没有及时清洗或是清洗不干净的衣物，这些都是导致尘螨滋生的原因。

繁殖速度快：尘螨的繁殖速度极快，在短短几天就能十万百万倍增长，特别是在繁殖季节高峰的夏季，基本3天就能繁殖出下一代。除衣物之外，放置久了的被单、枕套、厚被子等床上用品也是尘螨滋生大场所之一，但这些都会直接接触人体皮肤。因此，换季时，衣物和床上用品一定要仔细精心的处理，以防威胁到自己和家人的身体健康。

久置衣物异味从何来？打开积压冬天衣服的柜子，总会从里面飘出一股奇怪的味道，明明是洗得香香的放进去的，放了段时间怎么就会有异味了呢？被环境“感染”：衣物上的气味与存放的环境有关。比如：衣柜的木头、黏胶的味道，或是在衣柜中放了樟脑丸等，都可能残留异味。细菌的味道：无论衣服清洗得多干净，或多或少都会残留一些人体分泌的油脂，其中所含的蛋白质经过细菌的分解，就会产生异味。特别是柜子较潮湿时，更易引起霉菌等微生物的繁殖，产生异味。

换季清洗有妙招：想要祛除尘螨、异味，真正做到衣物干净，最好的方法就是清洗。热水清洗：尘螨不喜高温，因此，采用加热法能够杀死尘螨。用55℃的热水烫洗衣物10-15分钟可以有效除螨，若在水中加些柠檬还可以帮助除味。氧泡泡有氧浸泡粉产生的SPC新生态氧与高效活菌酵素完美配合，迅速分解织物上的有机污垢,
可以深入纤维细缝分解不含对人体或环境伤害的荧光增白剂、磷、漂白剂等。洗后触感柔顺不伤纤维材料，不伤手，也不需要再添加柔软剂与其他漂白剂，衣物可维持鲜丽如新更持久，高效去除顽固/陈旧污渍，可用于泛黄、变暗、发硬衣物的翻新与色彩还原。除菌效果也是相当好！！


