名猫牌的洗衣液有没听说过_百度知道
中国狸花猫、波斯、喜玛拉雅、金吉拉、英国短毛、美国短毛(伟嚞的模特猫)、异国短毛(加菲)、东方短毛、北美洲短毛、暹逻猫、加拿大无毛猫、苏哥兰折耳、高地折耳、孟加拉豹猫、俄罗斯蓝猫、埃及猫、缅因猫、巴曼猫、挪威森林猫、沙特尔猫、克拉特猫、哈瓦那猫、布偶猫、凡稀卷耳、安哥拉猫、新加坡猫。先这样吧!爱猫吧!!!!!!!!!!!
【非纯种猫】 世界上最普遍的猫，俗称家猫。什么颜色都有，但以双色猫为多，反正只要是找不出品种的猫都在此列。非纯种猫性格聪明伶俐，恋家，喜欢捕鼠，饲养者多。
【阿比西尼亚猫】
又称“兔猫”体型优雅，脸部表情极为丰富，被毛红黄相间，华丽非凡，吸引了不少爱猫者。阿比西尼亚猫好动活泼，喜欢自由活动，但聪明易驯，能教会很多玩耍动作，适宜饲养。
【埃及猫】 体形稍胖圆，腿短，被毛有条状形的长点花斑，在古埃及被奉为神猫。 埃及猫对人友善，活泼顽皮，但较为敏感，如不加看管，容易逃脱。 【长毛猫】
长毛猫背毛较长，一般毛长均有5~10cm，视季节不同而变化。长毛猫体型较大，性格也较温顺，依赖性强，喜欢与人亲近 。但易脱毛，需经常梳理，饲养难度较大。
【加拿大无毛猫】
外表滑稽古怪，全身几乎没毛，身体细长，尾细长似老鼠尾巴，色泽以灰白色为多。加拿大无毛猫感情丰富，安静，对人亲切，但不喜欢人搂抱，由于模样奇特，难得有人宠爱。
【加州闪亮猫】
产地美国加州，杂交猫。浑身布满豹斑纹，有金色，银色和蓝色，棕色等几种被毛，外表十分美丽。加州闪亮猫性格活泼可爱，聪明健康，生性合群，能与其它猫甚至狗相处融洽，忠于主人。
【卷毛猫】 分柯尼斯卷毛猫和得文卷毛猫两种，身体细长，耳大，全身被毛短且卷曲，呈波浪形。外表奇特。卷毛猫机灵顽皮，对人热情，喜欢玩耍，但怕冷，难饲养 。
【科来特猫】 原产泰国，毛色为银蓝色，又称泰国银猫，因产量稀少而较为名贵 。体型较暹罗猫为短胖。科来特猫性格较文静，但戒备心较强，不喜欢生人，雄猫特别好斗。
【美国短毛猫】
原产地美国，属大型猫种，体格强壮，与英国短毛猫相比，脸形和嘴稍长，条纹色较多。美国短毛猫性格独立，但恋家恋人、善于奔跑捕鼠，适宜有庭院的家庭饲养。
【孟加拉猫】
小野猫和家猫杂交而成。身上的斑点与其他豹斑猫不一样，呈水平状分布，很象玫瑰花形。孟加拉猫性格温柔而友善，但因具有野猫血统，容易激动，经常发出难以抑制的叫声。
【孟买猫】 缅甸猫和美国黑色短毛猫杂交的变种
。被毛乌黑油亮，个体较大，肌肉发达，被称为“小黑豹”性格与外表相反，相当温柔，喜与人为伴，感情丰富，被人搂抱时喉咙会不停的发出呼噜声。 【欧洲短毛猫】
外表与英国短毛猫相似但没有其血统，身体和脸比其稍长，被毛短而浓密，质地脆易折断。欧洲短毛猫性格警惕敏感，捕猎本领强，是捉鼠能手。 【苏格兰摺耳猫】
外表十分美丽和可爱的猫种，身体、头部和四肢都圆乎乎的，尾粗短，耳塌紧贴头盖，眼大而圆。苏格兰摺耳猫性格安静，聪明和容忍，能够与小孩相处，适宜家庭饲养。
【外来种短毛猫】 国内也有人称“短毛波斯猫”，除了毛短之外，其它体型，四肢，头脸眼均与波斯猫一样。性格文静温柔，喜与人亲近，但比波斯猫顽皮和机灵。
【暹罗猫】
产地泰国，同宗中也有长毛品种。不管被毛什么颜色，脸，尾，四肢毛色都较深，五长身材，长咀大耳。暹罗猫感情非常丰富，对主人亲昵忠诚，但情绪不稳定，喜欢大吵大闹，叫声烦人。
【新加坡猫】 体型小巧玲珑，肌肉结实，在猫中属侏儒一类，最重的雄猫也极少有超过5斤以上重量的 新加坡猫好动爱玩，好奇，喜欢乱钻，甚至钻进下水道，不受人喜爱。
【英国短毛猫】
英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。该猫温柔平静，对人友善，极易饲养。


