沙漏型身材穿衣小心机，衣服选得对，立马拥有S曲线
每个人的身形不一样，穿衣自然也就是有不一样的讲究。梨型身材的妹子就不能穿特别紧舍得下装，草莓型身材就不能穿暴露肩宽的上衣，而沙漏型身材，貌似是这几种身形里让人比较艳羡的一种啦，那今天就尬聊一下沙漏型身材如何穿衣吧。

1.什么是沙漏型身材

沙漏型身材的妹子，肩膀和臀部的宽度比较接近，相差甚微，并且腰也比较细，说白了就是有腰有胯，可以说是完美的S型曲线啦，哈哈，还真有点羡慕呐。

2.沙漏型身材和梨形身材区别

有的妹子经常把沙漏型身材和梨形身材给弄混，梨型身材的肩部比臀部要窄，下半身整体比较胖，而沙漏型身材的肩和臀一般宽，重点是下半身是丰满的，有曲线感，而不是很胖的那种。

3.沙漏型身材适合什么样的衣服

沙漏型身材既然要人人羡慕的细腰，选择裙子是尽量挑收腰款，刚好可以凸显一下小蛮腰，显得更有曲线感，看上去女人味一点。同时收腰的裙子又能帮你拉伸下半身的比例，显得腿长个高许多。

碎花收腰连衣裙，裙摆又一点小包臀，秀出S型曲线的同时，小包臀的设计，让你看上去丰满一点。收腰款的包臀连衣，自然是沙漏型身材的本命啦，上身显得有腰有胯，哈哈，有点羡慕勒。

包臀裙梨形身材穿的话，会显得下半身稍稍有点丰腴，说白了就是显得有点胖。而沙漏型身材的穿是显得比较丰满，显得比较有曲线感，不会显得很胖，反而衬的很性感。

修身包臀款的连衣裙，上身正好贴合身材曲线，秀出纤纤细腰，依旧丰满的下半身，侧身完美的S型曲线，想不穿出女人味都有点难哟。

除了包臀裙之外，鱼尾裙也是一个不错的选择，修身包臀款式，凸显S型曲线的同时，鱼尾型的的下摆，可以显得飘逸一点，优雅性感，又不失灵气。

亮片款式的鱼尾裙，bulingbuling的既视感着实有点显眼，束腰搭配一件小背心，秀出了细腰丰臀，性感又不显轻佻，女人味十足。相比之下，这条黑色的鱼尾裙就低调了许多，秀出S型曲线的同时，含蓄优雅，轻熟知性。

紧身牛仔裤虽然很多身材的人都在穿，但是论穿的性感好看还属沙漏型身材。紧身的版型，正好可以贴合下半身的曲线，既可以凸显细腰，又能勾勒丰臀，不会显得很胖，反而衬的更性感。

既然身材凹凸有致，建议沙漏型身材的妹子选择紧身款的牛仔裤，正好可以凸显自己身材的有点，秀一秀曲线感，上身可以搭配短款的上衣，微露一点小蛮腰，也是很性感嘀。

哈哈，还是好羡慕沙漏型身材啊，一般的衣服都能驾驭，很少有不能穿的衣服，买衣服也方便了不少。


