《蚁人2》黄蜂女战衣太棒了，不但漫威最爽，还穿着洗澡
虽然在大银幕上成为超级英雄是一件很酷的事情，但穿起这些戏服在现实行动起来本身就有点困难了，包括伊万杰琳·莉莉(Evangeline
Lilly)的黄蜂女(Wasp)套装。

从设计角度来看，莉莉的黄蜂女套装给人留下了很深的印象，但莉莉在最近接受媒体采访时透露了一点，它可能比其他超级英雄服装舒适一点。

“我的戏服，我不知道这是不是真的，但我相信我的服装是最舒适的，”莉莉说，“我不知道这是否仅仅是因为我非常喜欢它，我觉得它很酷，我真的很想戴它。我睡在里面，我在里面吃，我在里面洗澡，我从来没脱过，因为我很有方法(笑)。”

虽然这可能是最舒适的，但它对莉莉来说仍然有它的缺点。

“过了一段时间，穿这套衣服的唯一倒霉的事就是——我喜欢吃东西，我喜欢吃很多东西，我穿着一套很紧的衣服，连呼吸都喘不过气来，更不用说吃东西了！”莉莉接着又透露道，

“所以我不得不整天吃少量的东西，我整天吃一点蜂花粉，这就是我能吃的全部了，这让我很恼火！”

粉丝们不仅可以在《蚁人与黄蜂女》中看到莉莉的表演，也可以在《复联4》中看到莉莉，她在片场度过了一段美妙的时光。

“我在《复仇者联盟4》的电影片场上玩得很开心，因为他们把那里做得像个派对。”莉莉开心的说道，“就在圣诞节前后，就像他们播放着圣诞颂歌，用圣诞彩灯装饰了所有帐篷，所以每次我们在片场时，都能感受到真正的节日环境，周围都是明星，他们在现实生活中都是超级酷的人，我们都相互认识一起吃午饭。”

《复仇者联盟3：无限战争》现在正在上演，紧随其后的将是2018年7月6日的《蚁人与黄蜂女》


