主人把猫窝丢进洗衣机洗，结果洗坏了，猫的表情可委屈了
话说，很多铲屎官都喜欢给猫主子买各种宠物用品，睡的用的玩的等等。尤其是猫窝，有点给猫搭配小房间的感觉，看它躺在自己的窝里睡觉那个画面想想就很美好。但猫这家伙吧，就是有个毛病，看到好好的窝不想去睡，而是喜欢钻各种各样的箱子，躺在奇奇怪怪的地方睡觉。想买个称心如意、讨主子喜欢的窝还真是不容易。有个铲屎官在买了无数次商品之后，终于淘到了一件让猫咪非常喜欢的猫窝！

猫咪对这个猫窝甚是喜欢，几乎是黏上了这个窝。每天只要想睡觉的时候就往上一躺，便舒服的入睡了。而主人就在旁边欣赏睡得憨甜的它。

好不容易给猫咪配了个舒适的床铺，主人感到非常的满意。而在猫睡了一阵子后，主人发现猫窝有点脏了，想到每天猫都要在上面睡好长时间。于是趁有天天气好的时候主人就把猫窝拿起来，放进洗衣机里洗了去。

这一洗不要紧，等到洗衣机清洗完毕发出结束音的时候，主人走过去打开一看。糟了，这猫窝已经完全不成形了。正在主人焦头烂额等会怎么给咪咪交代的时候，猫咪也看到了这一幕

猫：呜呜，人家好好的床为什么被你粉碎了？！

宝宝非常的委屈！

你说怎么办？还能怎么办哈。赶紧下单重新买一个一模一样的！以后购买的时候也要问清楚清理事项哈，有的用品是不适合直接丢在洗衣机里洗的。为避免麻烦，还是事先沟通清楚比较好哦。


