苏州虎丘区商场排油烟管道清洗 风机清洗 净化器清洗_志趣网
苏州瑛净食堂油烟管道清洗 厨房排风清洗 苏州瑛净酒店排风设备清洗 油烟管道清洗 净化器清洗保养！洁净餐饮从厨房设备开始-----
专业清洗饭店、酒店、食堂油烟管道 清洗排风设备 清洗净化器排烟罩等。
苏州瑛净清洗服务公司——苏州油烟管道清洗专家，专业承接各大宾馆、饭店、餐厅、旅馆、学校、大厦、医院等机关单位食堂的大型油烟管道清洗工程。 清洗步骤：
1、在到达现场清洗之前对现场进行勘察，对一些不必要的和厨房工具等移开，避免遭到清洗...剂的不必要污染。对一些不能移开的进行遮 罩处理，使其不被污染。
步骤2、对现场电路设备进行查看，对需要保护的地方进行电路保护，防止进水造成电路烧坏或人员安全事故。 步骤3、在清理好现场之后工作人员进行工具的准备和分工工作
步骤4、拆卸运水烟罩、净化器、鼓风机和油烟机上的灯罩等一些设备，放到公司自备的大型清洗桶中。稍后进行开水加NaOH（俗称烧碱）进行 浸泡。
步骤5、进行人工铲除油污作业，根据分配的作业情况，工作人员负责铲除自己所负责的油污作业面积和设备，包括运水烟罩、油烟罩、鼓风机。
清洗范围：大型油烟管道、排烟罩、运水烟罩、环保网、离芯风水扇、离芯风机、油烟净化器及各种厨房设备等 。 清洗效果：
一、烟罩烟道清洗后93％以上可以见到烟道原有的内壁铁皮色，不残留块状顽固油污； 二、灶台表面免费清洁，做到表面无油污，光亮整洁94%；
三、风机叶轮达到表面95％以上能够见到底漆，电机底部无沉淀的油污； 四、外部烟道采用不同清洗方式会达到96%清洁要求。
欢迎来电咨询！！！哪里需要我们的服务，只要您一个电话，及时给您安排工作人员上门服务！


