君子兰洗衣机-土巴兔装修问答
  * 格兰仕洗衣机洗涤时间会自动加时间，日常洗本来只要80分钟每次洗到40分钟左右就会变成90分钟。洗衣机的工作时间设置，实际上是设置每一个程序的工作时间长度，比如说你设定的18分钟，其中洗涤10分钟，漂洗5分钟，脱水3分钟，这样简单的相加确实是18分钟，问题是洗涤前需要往洗衣机里注水，如果自来水水压小或是洗衣机进水口筛网堵塞导致流量小，排水亦然。则等待注水时间就会变得很长，这是其中一种原因。

  * 建议楼主还是去店里详细了解下吧。。。。。。

  * 君子兰适宜用含腐殖质丰富的土壤，这种土壤透气性好、渗水性好，且土质肥沃，具微酸性（pH6.5）。一般君子兰土壤的配置，6份腐叶土、2份松针、1份河砂或炉灰渣、1份底肥（麻子等）。 腐叶土主要是指柞树叶子，也叫橡树。这种树叶质地厚，是很好的腐殖质。有营养，透水性好。其它树叶太薄，腐化后就没有了，无法和其它介质掺合配土。栽培时用盆随植株生长时逐渐加大，栽培一年生苗时，适用3寸盆。第二年换5寸盆，以后每过1-2年换入大一号的花盆，换盆可在春、秋两季进行。

  * 君子兰油漆在装修行业知道的人不多，但在家具制造业内口碑还是不错的，它的家具漆性价比相当高，许多大型家具厂和木饰面厂都用它的漆。

  * 一般也就四五十，但是也有贵的，这个你得去花卉市场看下

  * 花葶自叶腋中抽出，若从种子开始养护，一般要达到15片叶时开花。花茎宽约2厘米；小花有柄，在花顶端呈伞形排列，花漏斗状，直立，黄或橘黄色、橙红色。伞形花序顶生，花直立，有数枚覆瓦状排列的苞片，每个花序有小花7-30朵，多的可达40朵以上。花被裂片6，合生。垂笑君子兰则花稍垂，花被狭漏斗状。[3] 花梗长2.5-5厘米；花直立向上，花被宽漏斗形，鲜红色，内面略带黄色；花被管长约5毫米，外轮花被裂片顶端有微凸头，内轮顶端微凹，略长于雄蕊；花柱长，稍伸出于花被外。浆果紫红色，宽卵形。盛花期自元旦至春节，以春夏季为主，可全年开花，有时冬季也可开花，也有在夏季6-7月间开花的。果实成熟期10月左右，属浆果，紫红色。花、叶并美。

  * 格兰仕洗衣机洗衣时间主要取决于面料、衣量、所选程序。若少量轻污的衣物，可选择快洗程序，最短15分钟。通常是一个小时左右。少量轻质的衣服一刻钟左右，一般正常的洗衣在一个小时左右

  * 你好，格兰仕滚筒排污一般不用清理，这与波轮洗衣机不一样，因为它们的工作原理不同，所以，一般滚筒是不太容易有污物堆积的。你观察一下机子的左下或是右下，有一扇小门，打开它，看到一段橡皮管，拧开塞子，放光里面的水，然后旋开旋钮，抽出过滤器，把上面的污物清理干净（一般也就是少量的毛发、衣物上脱落的小配件）。之后，用同样的方法装回，最后关闭小门即可。如果没有什么异常情况，不用经常清理，隔几个月甚至一年都没什么关系。

  * 奇异君子兰的叶片中央都有一白色条纹，这使之区别于其它君子兰品种。而且它的种子只需经历5个月即可成熟，而其他品种的君子兰则不是这样，比如，大花君子兰和细叶君子兰的种子需12个月的成熟期，有茎君子兰和垂笑君子兰需大约9个月的成熟期。

  * 格兰仕洗衣机使用方法： 在使用全自动洗衣机之前先检查需要洗涤的衣物中有没有发夹、钱币等物品，如果有，需要全部取出。 接通洗衣机电源，接通排水管，将衣物放在洗衣机中。 衣物放入之后再添加洗衣粉或者是洗衣液，洗衣粉的多少根据衣物的多寡和脏污程度来决定。放入洗衣粉可以直接倒入洗衣机中，或者是倒入洗衣机自带的洗衣粉盒子中，之后再打开水龙头，盖上机盖。 按下洗衣机的电源开关，选择洗衣机的洗涤方式，不同的洗衣机它的洗涤方式有略微的不同，可以根据衣物的多少来选择水位，并且根据衣物的具体材质选择相应的程序。 选择好程序之后按下洗衣机的“启动/暂停”键，洗衣机开始工作。 有的洗衣机有预约的功能，先做好准备工作之后，在进行设置，洗衣机会自动的到设置的时间开始进行工作。 选择的洗衣程序完成之后，洗衣机会发出蜂鸣声，提示洗衣工作完成。 洗衣机工作结束之后，关上洗衣机的电源，将洗衣机的电源插头拔出，关上水龙头，打开机盖，取出洗涤衣物，将洗衣机的机筒清洗干净，并将洗衣机擦干。

  * 佛光君子兰的确很名贵，君子兰之所以特别受人喜爱，不仅是由地它鲜艳娇美的花容，更由于它具有一种其他花卉所无可比拟的优越性：这就是它既有令人赏心悦目的花朵，更有值得欣赏的碧绿光亮、犹如着蜡、晶莹剔透、光彩照人的叶片。

  * 我觉得你应该重新买一台比较保险；通常都是定时的检修这样才安全啊

  * 君子兰生长发育与生态环境关系极为密切。构成这些环境的土壤.温度.水分.光照.空气和养料等，是君子兰能否正常生长的重要条件。 1.土壤:由于君子兰原产南非亚热带的森林中。所以适应于森林腐殖土。这种土质疏松.肥沃（含有植物生长.发育所需要的各种元素），保水性.保肥性.透气性都好。因此，即耐旱，双抗涝。适宜君子的生长发育。 2.温度:君子兰喜温暖凉爽的气候条件，生长适宜温度为15°C到25°C，开花适宜温度为15°C到20°C，10°C以下抑制生长，右耐短时间的0°C超过30°C易徒长，影响观赏。 3.水分:君子兰为肉制根，适应性较强，有一定的抗旱性。据栽培观察，土壤湿度以30%左右.空气相对湿度在80%左右较为适宜。 4.光照:君子兰属中光性花卉，对光照要求不严格，在长短日照下无均能开花结实。因此，它是理想的室内花卉。 5.养料:君子兰在生长发育过程中，除需要氮.磷.钾.碳等等大元素外，还需要铜.锰.镁.锌等等微量元素。养料来源主要是靠施肥，肥料以有机肥料为主。常用的有发酵的饼肥，油料种子肥.此外还有骨粉.淡水鱼鱼鳞和内脏，以及各种动物蹄角粉等等。 君子兰喜大肥，且养份要齐全，春氮肥，秋磷钾肥，微量元素不能缺！ 你可试补些钾肥，能促脉纹。少浇水旱养也能促脉纹。用腐叶土种、用油料植物（蓖麻子，麻子，芝麻等）沤制的水肥能促连亮度细腻度。 你的兰花养的好，多施肥，注意温差，君子兰肯定长的好！ 另外，君子兰夏天的叶由于长的快，易跑条，亮读细腻度脉纹肯定不如冬天长的，新叶脉纹等也不如老叶！ 希望可以帮到你

  * 君子兰叶片宽阔呈带形，质地硬而厚实，并有光泽及脉纹。叶片从根部短缩的茎上呈二列叠出，如管理得当，叶片排列整齐，则更为美观。花葶自叶腋中抽出，一般具有20----25片叶时才开花。盛花期自元旦至春节，也有在夏季6----7月间开花的。

  * 播种繁殖法 授粉的方法是：当花被开裂后2-3天，花苞成熟、柱头有粘液分泌时，即为授粉时机。授粉时，用新毛笔蘸取雄蕊的花粉，轻轻地振落在雌蕊的柱头上。为提高结子率，可在上午9-10时、下午2-3时之间各授粉1次，约8-9个月后种子可成熟。当果皮由绿色逐渐变为黑紫色时，即可将果穗剪下，过10-20天后把种子剥出。播种前，将种子放入30-35℃的温水中浸泡20-30分钟后取出，晾1-2小时 （此时如能用10%磷酸钠液浸泡20-30分钟，取出洗净后再在清水中浸10-15小时，则更好），即可播入培养土。播种后的花盆置于室温20-25℃、湿度90%左右的环境中，大约1-2星期即萌发出胚根。

  * 君子兰（学名：Clivia），别名剑叶石蒜、大叶石蒜，是石蒜科君子兰属的观赏花卉。原产于南非南部。是多年生草本植物，花期长达30～50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开花，忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15～25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值，中国常在温室盆栽供观赏。分株或种子繁殖。功效相同的尚有垂笑君子兰（C. nobilis），各地温室栽培，花色多样。君子兰是吉林的省花。

  * 不一定要养君子兰哦，我一般建议客户客厅养龟背竹，卧室芦荟和虎皮兰。吊兰的话是要看风格的，不知道你家的情况，所以没办法给你好的建议，君子兰不好养哦。

  * 首先，应该将洗衣机摆放在通风、明亮的地方；其次，内衣裤与外套分开洗涤，以降低衣服的交叉污染。最后，洗完衣服后应该打开洗衣机盖子通风一段时间，让里面保持干燥状态，以促进残留水分的挥发，抑制微生物的生长，而且衣服应该立刻拿出在外面晾晒，不要闷在里面。如果条件许可，洗衣机在使用三个月或半年后可定期清洗。 可以去买洗衣机专用清洗除菌剂 这样可以彻底去除洗衣机内胆、洗衣机夹层槽内因长期使用而积存的大量抗阴离子活性剂的顽垢、污渍。快速清除霉菌，有效去除内部污垢产生的异味。 使用方法： 1、将洗衣机加满水（至高位，勿放入衣物）后倒入本剂1包（水温以40℃为佳）; 2、开启洗衣机，设定运转4-5分钟，使本剂充分混合溶解; 3、暂时放下排水管，放出少量（约2升左右）水后挂起，再追加水至满位; 4、放置2-4小时充分浸泡顽固污渍; 5、然后开启洗衣机，以标准模式运转一次，排净水即可完成清洁。

  * 关于格兰仕洗衣机怎么样这个问题，其实我觉得还是广大的消费者比较有话语权，我刚才也看了一下，现在格兰仕洗衣机在活动期间价钱确实是相当优惠了，而且我看下面的网友的评价都是不错的，节能也好，静音程度也不错，但是如果在购物网站上买的话，还是送货安装入户的，我觉得非常方便了。

  * 各系列的君子兰各有自己的特征、形态和栽培要求，均喜半 阴湿环境，怕烈日直射.忌淋雨，或喷叶面水，忌积水或长期过 湿，多施磷肥、钾肥，少施氮肥，忌浓肥、生肥，注意防病，及时 除箭葶，冬季防冻，及时进室内。这些是培育的关键。家庭室内盆 栽君子兰还应掌握：以阳台、窗台莳养较适宜，营养土以腐叶土 配松针加粗沙粒、木炭粒、炉渣等组成，夏季要降温、通风、防晒：用自来水浇花，水要在容器内放置2~3天，经太阳晒后早晚浇，春、秋、冬季每隔 10〜15天结合浇透水，灌一次稀液体肥，夏天少施或停施肥；换土后第一次应浇透，水 温与土温要一致。经精心管理的君子兰，植株茁壮，株形挺立，叶片青翠排列整齐，花 形美丽，色泽鲜艳。 君子兰，端庄素雅，美观大方，华贵艳丽。它那座基粗壮、稳健，显示出力量的象 征。有的株形壮观，有的美丽，如展翅欲飞的“天堂鸟”，十分雅致，有的株形似一把还 未全开的扇子，粗壮的箭蕊，直往上冲。这在花卉中是少见的，确有超越群芳的魅力。


