洗衣粉也能杀虫吗？ 爱问知识人

      洗衣粉之所以能杀虫，作用原理有三:一是洗衣 粉中的烷基苯磺酸钠具有致毒作用，接触到危害花 草的蝶、螨、蚜虫、尺蠖和地老虎等常见虫害时，通过 害虫的呼吸道进入虫体后可使害虫中毒死亡；二是 洗衣粉溶液具有湿润、展布性，与虫体接触后会在其 表面迅速形成一层不透气的薄膜而使害虫窒息死 亡；三是洗衣粉溶液具有粘着性，成虫接触洗衣粉溶 液后被粘而不能起飞，时间一长即自然死亡。  
      洗衣 粉溶液不具有有机农药的毒性，对人体无害，因此， 用它来治虫能达到既杀虫又不伤人的好效果。配制杀虫用洗衣粉溶液的方法是：1 g洗衣粉 加100 mL水，配好后用喷雾器喷在花草的枝叶上。需要注意的是，花草一般喜欢微酸性土壤，而洗衣粉 是碱性的，所以在喷洒时需要加硫酸亚铁等酸性物 质，以避免土壤碱化，影响花卉生长。  
      利用洗衣粉溶液防治花卉害虫时，具体的做法 有五：一是单独施用。防治蚜虫、粉虱、红蜘蛛、菜青 虫、尺蠖、介壳虫、刺蛾等害虫，用500倍~1 000倍 洗衣粉液喷洒叶背及嫩枝，3天1次，连喷3次，间 隔1周，害虫死亡率即达95%以上。二是与尿素混用。  
      用洗衣粉0。5kg、尿素2 kg、 水200 kg，混合后溶解即成。此法多用于防治花卉 上的蚜虫、菜青虫、红蜘蛛等。由于尿素具有破坏昆 虫几丁质的作用，因而比单用洗衣粉防治效果好，并 起到了根外追肥的作用。三是与柴油混用。用柴油和洗衣粉混合而成的 “洗柴乳剂”，具有很强的穿透和触杀作用，对粉虱、 介壳虫等多种害虫有特效。  
      其配制方法是：先用 1。5 kg清水将0。 5 kg洗衣粉溶解成稀糊状，另将 2。 5 kg柴油隔水加热至60 °C~70 °C，然后慢慢注 入洗衣粉糊状液中，边加边搅拌，搅匀后用喷雾器喷 注在另一容器中，使其充分乳化，对水稀释后即可 使用。  
      四是与机油混用。先用2份水溶解1份洗衣 粉，再加入相当于洗衣粉及水总量1/20的机油搅拌 均匀，静置lh后即成母液。冬季及早春用150倍~200倍液，夏秋季节用200倍~300倍液喷雾，防治 红蜘蛛效果可达98%以上。五是与化学农药混用。使用化学农药防治叶片 含蜡质较多的花卉上的害虫时，在药液中加入0。  
       1%的洗衣粉，可增强药液的附着、展布性，从而提高防 治效果。

全部 __


