农村1棵百年老树，能洗衣能榨油能治病，看看长啥样
中秋节假期，摄影师和影友在山西省南部中条山区采风，我们在大山里发现了一个5户人家的小山村，连续3天的秋雨过后，天空和山中都是湿漉漉的感觉，巷道里走过一位大叔，他说外边太湿回家坐坐吧，在大叔家的门外我们看到一棵大树，枝头挂满了豆角一样的果实，大家觉得很是奇怪。

来到树下仰观大树枝头结满了长长的大豆角，一个个大约长度都在20CM以上，来自运城市的女影友看到这样的景观非常的激动，她说第一次看到能结豆角的大树，太神奇，这样的大豆角不知道能不能吃？

大叔看到我们对大树和豆角很有兴趣，便回过身来给我们介绍了起来，他说这棵大树已经有200多年的时间了，自己的爷爷辈时候说就有百年，他今年已经68岁了，小时候看见这棵大树就是这样粗壮，几十年来变化似乎不大，你们看看树身里边已经开始空虚就知道它时间很长了，说来也有意思，这可老树还真是有奇怪的地方。

大叔姓岱，是这5户人家的居民组长，人很热情，他又给我们讲起了这棵百年老树的2个怪事情，老人说这大树名字叫“皂角”树，可能你们也听说过，但是它和别的皂角树不太一样，它的树身和枝条上几乎不长皂角刺，到处都是光光的，其次树叶稀少但是皂角很多，这2个奇怪的现象很多人解释不了，以前农村里的老人传说它成“树神”了。

图为树上结的2个大皂角。

皂角树在当地民间传说就是宝树，以前的女人们经常用它的皂角洗衣服，中医用它的皂角子和皂角刺入药，现代工业用它提炼油可做润滑剂。近几年经常有客商进山来收皂角，去年岱大叔收获皂角后卖了800多元钱。

岱大叔说树上结的大豆角好看但是不能吃，以前全村的女人们用它洗衣服，现在有了洗衣粉和肥皂，就没有人再稀罕它了。

老人说去年从运城市区来了几个人出价50000元想买走这棵大树，我没有卖，因为老人们传下有规矩，家中有老人老树不能动，它和老人的长寿有关系，现在我和老伴都快70岁的人了，所以更不能卖，也给孩子们传下话，以后千万也不要动这棵老树。

大千世界无奇不有，这棵百年古皂角树上果实累累却竟然不长皂角刺，这是个啥情况啊？有谁能解释清楚，让小编和大家也长长知识，也许专家有话说。【想看到更多的百姓故事请点击右上角关注】


