牦牛绒毛衣怎么清洗？牦牛绒会缩水吗？-5号网
牦牛绒的毛衣这两年非常火，很多地方都有卖的，这种材质的毛衣保暖性特别好，很适合寒冷的地区。下面5号网小编给大家讲讲牦牛绒毛衣怎么清洗？牦牛绒会缩水吗？

### 牦牛绒毛衣怎么清洗

牦牛绒是一种比较特别的材质，大家在清洗的时候一定要注意以下几点：

a)机洗时，请将您的产品放到一个沙袋里，将洗衣机洗涤模式调到冷水。轻柔模式，切勿漂洗。

b)手洗时，请在冷水中使用较为温和的洗涤剂轻轻揉搓。切勿漂白，忌用加酶或含漂染性化学助剂和洗剂或洗发液，以防侵蚀掉色。多色围巾或不同花色围巾不宜浸泡时间过长或串洗。洗涤时不在粗糙的表面搓洗可以有效减少起球现象。

c)请避免在阳光下暴晒，建议平挂晾干会使纤维拉长到时产品变形。存放时请折叠平放在阴凉处，衣柜中可以放入防霉剂。如果必须，请低温熨烫。建议使用蒸汽式熨烫。

### 牦牛绒会缩水吗

由于牦牛绒纤维的单纤维强力是山羊绒单纤维强力的1.5倍，因此，牦牛绒制品的韧性好、强力高，穿着时不易起球，洗涤后不易缩水。

能做为纺织原料的精梳牦牛绒，只占牦牛原绒总数的10%左右，其稀有程度可见一斑。精梳牦牛绒的平均长度一般在26毫米～30毫米左右，纤维的平均细度一般在18微米～22微米左右，精梳牦牛绒纤维的光泽度好，自然柔和，粗细均匀，手感柔软、滑糯，弹性好，强度高，吸湿性和透气性能极佳，耐磨和耐起球性能更是明显的优于山羊绒。不论是它的品质或稀有程度，是完全可以与山羊绒相媲美的高档纺织原料。

### 牦牛绒怎么存放

1.穿过的牦牛绒制品因换季需储存时，必须经过洗涤、熨烫、晾干后再保存。这样可以减少霉菌蛀虫活动的条件和范围，又可杀虫灭菌。

2.牦牛绒制品存放时，叠好装袋平放。不宜挂置，以免悬垂变形，并且要避免与其他物品同袋混装，以防褪色。

3.存放的牦牛绒制品含有很多天然蛋白，要注意遮光。应经常通风、阴凉、拍打灰尘，去潮湿，且不可曝晒。

4.牦牛绒由于是天然纤维，因而很容易被虫蛀。为了预防这一点，晾晒过的牦牛绒制品要晾透后用干净的塑料袋加入樟脑将其密封存放。同时衣柜内四周放入防霉、防蛀虫片剂，以免牦牛绒制品受潮发霉生虫。但切忌防蛀剂与牦牛绒衫直接接触。

### 牦牛绒保养注意事项

1、避免置于强烈阳光下曝晒，否则会破坏牦牛绒纤维的结构。

2、牦牛绒衫洗后发生变形时，用熨斗喷熨可恢复原形。

3、新买的牦牛绒衫在正式穿用前最好净洗一次，因为在牦牛绒衫的生产过程中会沾上一些油渍、石蜡、灰尘等赃物，而且新牦牛绒衫还会有防蛀剂的气味

4、有条件者可将脱水的牦牛绒衫在80℃的环境中烘干，若常温晾干最好不用衣架，而是用晾衣杆穿衣袖挂起或平铺，置于阴凉通风处;

5、经常用软毛刷去毛衫上的灰尘，以免这些灰尘影响牦牛绒衫的外观;

6、最好是备几件牦牛绒衫轮换着穿，这样会使牦牛绒面料的天然弹性得到恢复时间。


