村民鱼塘洗衣发现不明生物，竟是5.5亿年前桃花水母
现代快报讯（通讯员 戴彩莲 张欣如 记者
刘国庆）最近两个月以来，一些村民在常州市遥观镇一处鱼塘里洗衣服时，老是发现一些“不明生物”，他们担心其咬人便向鱼塘主人陆先生反映情况。陆先生联系当地农技站，经鉴定发现“不明生物”居然是5.5亿年前的桃花水母。

△ 发现桃花水母的鱼塘。张欣如 摄

常州市武进区遥观镇洪庄村陆家头有一处水塘，面积约5亩，水深约2.5米，属于宋剑湖流域水体。鱼塘主人陆先生说，这个鱼塘有30多年了，是以前取土留下的大水坑。3年前，他将这片水塘清淤后放了点鱼苗养鱼。

陆先生介绍，因为鱼塘水看上去很清，当地一些村民经常到鱼塘里洗衣服。可是最近两个月，洗衣服的村民发现，水面漂浮了很多“不明生物”，白色，粘乎乎的。村民担心这些东西会咬人，就反映给了陆先生。

陆先生说，“最近两个月每天清晨5点左右，都会在塘里发现这些东西，看上去很像水母。只要太阳一出来，就没了。”

△ 鱼塘发现桃花水母。张欣如 摄

7月16日一大早，陆先生用水盆舀了一点这些“不明生物”，然后联系当地镇上的农技站。遥观镇农技农机站与武进区农业局工作人员一同作出鉴定，确认其是罕见的“桃花水母”。

陆先生有些意外，想不到桃花水母会出现在鱼塘里。他说，鱼塘周边都种满了树，环境很好，水很清，靠近岸边水浅的地方，塘底的螺丝都能看到。

“桃花水母，一个拇指盖大小，呈半透明状，在水中来回蹿动。仔细看，周边还长了很多尖利的触须，因在水中游动姿态若漂浮在水面的桃花花瓣而得名。”遥观镇农技站负责人梅建冬在查看鱼塘周边环境后说，水塘周围环境很好，种植了很多树，这些防护林形成水体过滤带，改善了水质，“可能是这样的环境才有了桃花水母。”

据介绍，目前，全世界共发现有11种桃花水母，其中有9种在中国，非常稀少。它的历史可追溯到5.5亿年前，比恐龙还早了几亿年，由于其珍贵价值，有人甚至称之“水中熊猫”。桃花水母对水质要求非常高，必须无毒无害、洁净，且多呈酸性，周围环境的细微变化都可能导致其灭亡。

转自百度新闻


