人类生殖力下降罪魁竟是洗衣机？！—万维家电网
近期的研究指出，在一些湖泊和河流中发现的能扰乱激素水平的化学物质，归根结底可能来源于洗衣机。

很长时间以来，科学家一直对阻燃剂和一些用于使塑料变得柔韧的化学物质(如邻苯二甲酸酯)出现在自然环境中感到困惑，因为产生这些物质的工厂都已经被严格管理，不允许有任何泄漏。邻苯二甲酸酯和阻燃剂在自然中出现很令人担忧，因为它们可能是导致自20世纪40年代以来男性精子数量急剧下降的罪魁祸首。

如果女性体内的邻苯二甲酸酯含量过高，也会导致性冷淡发生的可能性升高。近期英国研究者发表的一篇论文显示，犬类的生殖力自1988年以来也出现了下降，因为它们与人类分享着同样的生活环境。  
现在，加拿大多伦多大学的研究者表示，他们已经找到了这些化学物质污染自然环境的原因。研究显示，人类的衣物纤维会富集这些化学物质，而在洗衣服的时候，这些物质会释放到洗衣机的排出的废水中，之后进入污水处理系统。这些化学物质中只有不到20%会被污水处理厂提取出来，因此大部分还是进入了河流和湖泊中。

邻苯二甲酸酯的应用非常广泛，从合成香氛到塑料食物容器，从乙烯基地板到驱虫剂，再到淋浴帘布和汽车方向盘，甚至仪器板上都有邻苯二甲酸酯的存在，橡胶玩具等塑料制品中也含有阻燃剂和增塑剂，这些邻苯二甲酸酯持续不断地释放到空气中。柔性塑料在使用一段时间之后往往变得坚硬、易碎，这正是邻苯二甲酸酯分子逸出的结果。多伦多大学的研究者还发现，自然纤维富集邻苯二甲酸酯的能力更强，几乎是人造纤维的两倍。  
除了生殖力的问题，阻燃剂与甲状腺失调症、记忆和学习问题、大脑和身体发育问题、智力低下，以及青春期提前等都有关联，邻苯二甲酸酯还与糖尿病有关。


