打造私人洗衣房 三星有容系列洗烘组合体验-安怡在线[www.anyican.com]
原标题：打造私人洗衣房 三星有容系列洗烘组合体验

对中国人来说，有钱了要做什么，答案往往是买房子买车，买奢侈品，但是却很少有人会关注家电的升级。诚然，房子、汽车和奢侈品确实能提升个人的形象，但是在生活水准方面，普通的家电却往往无法让您更舒适的享受生活。

拿洗衣服来说，西服、呢子大衣依然要送洗衣房;过年、换季时清洗的床单被罩等，依然要分好几次洗上半天的时光;在南方梅雨季节，衣服的晾晒依然成问题，而在北方，灰尘雾霾可能会让您晾晒的衣物没穿就重新污染了。上述这些问题的源头，都是您家的清洁服务类产品，无法匹配当今品质生活的需求。

那么，向往品质生活的您，需要如何来升级衣物洗护体验呢?对此，笔者为大家推荐最新上市的三星有容系列洗烘组合它由容量18公斤的滚筒洗衣机WF18R6500CV/SC和容量16公斤的干衣机DV16R8540CV/SC组成，并融合了“安心添、智能减震、混热力速干”等最前沿的洗烘科技。

作为针对高端用户设计的洗烘组合产品，三星有容系列洗烘组合能否解决传统洗烘产品使用中的痛点，其设计特色能否打动消费者，笔者下面就对该系列产品进行全面的体验评测，一起来看看吧。

三星有容系列洗烘组合外观特色

既然是组合，三星有容系列洗烘产品外观十分搭配，采用光泽璀璨的典雅黑配色，配合蓝水晶大视窗，摆在家中自有一番高端风范。

三星有容系列洗烘组合外观

除了配色考究，该组合采用人体工学倾角操控面板，操控无需低头;简约线条的机身设计，弧形侧边细节，更突显了高端产品的匠心设计。

三星有容系列洗烘组合侧面

洗烘组合机身细节展示

洗烘组合机身细节展示

该组合在操控方面也很有科技感。其旋钮采用金属材质，折射出细腻光泽，手感柔和，操作十分流畅;同时，该组合功能多样，细节明晰，面对生活中的各种洗护、烘干问题，都能轻松对应解决。

旋钮及面板细节设计

旋钮及面板细节设计

看过了三星有容系列洗烘组合的外在之美，接下来我们就打开舱门，看看超大容量产品的“内涵”所在。

三星有容系列洗烘组合内筒细节

前面说了，三星有容系列洗烘组合最大特点就是其海量容积，其中滚筒洗衣机WF18R6500CV/SC拥有18公斤超级洗涤容量，而干衣机DV16R8540CV/SC也拥有16公斤烘干容量，可谓将洗衣房搬回了家。

漂亮蓝水晶舱门

打开滚筒洗衣机舱门，18公斤超大内筒就呈现在了我们面前。经测量，该机内筒纵深达到了52厘米，筒底距舱门更是达到了62厘米，一般女孩子伸手进去都摸不到底。

滚筒洗衣机内筒展示

滚筒洗衣机内筒深度测量

除了超大内筒，滚筒洗衣机筒壁还采用钻石型内筒，通过降低脱水孔直径和减少数量，最大限度地呵护衣物，减少磨损。值得一提的是，滚筒洗衣机搭载了“安心添”功能，可以通过舱门上的蝶窗，随时将忘记的衣物投入洗衣机内。

舱门上的蝶窗设计

三星有容系列干衣机DV16R8540CV/SC同样采用钻石型内筒，16公斤的超大容量，同样创造了巨大的内筒空间，其内筒纵深达到了63厘米，筒底距舱门更是达到72厘米，这次连男士也摸不到底了。

三星有容系列干衣机内筒展示

三星有容系列干衣机内筒深度测量

超大容量令男士手臂也很难触底

此外，三星有容系列干衣机还提供了烘干架，可以将小件衣服平摊在架子上，提升烘干效率;同时也可以将鞋等不能旋转磕碰的物品放在架子上快速烘干，避免自然晾晒容易出现的开胶、发霉等问题。

干衣机提供的烘干架展示

一款高端家电，除了由内而外要给人以美感，其功能自然也要匹配。接下来我们就看看三星有容系列洗烘组合的功能特点。

三星有容系列洗烘组合功能特点

对洗衣机来说，不仅洗涤功能要全面、丰富，在减震、抑菌、烘干效率等方面也很重要。三星有容系列滚筒洗衣机WF18R6500CV/SC和干衣机DV16R8540CV/SC采用金属材质旋钮，通过旋转来选择程序，操控手感极佳。

三星有容系列洗烘组合功能旋钮

洗涤程序方面，该滚筒洗衣机拥有多达14种不同的洗涤、脱水程序，比较有特色的包括“大件洗、羊毛洗、化纤洗、户外服、婴儿内衣、轻柔洗、超节能洗、棉质节能洗、除菌”等。

三星有容系列滚筒洗衣机程序展示

如此巨大容量的洗衣机，减震问题特别重要。三星有容系列滚筒洗衣机采用创新性VRT技术降低洗涤过程中的噪音和震动。具体来说，将芯片镶嵌在内筒上，再通过3D感应系统，检测状态并控制电机降低噪音和震动。关于洗涤时的减震效果，我们后续会进行相关的试验。

此外，该机还搭载了三星经典“泡泡净”技术，可以常温快速产生丰富细腻的泡沫，深入织物纤维，提升去污渍效果。

三星有容系列干衣机DV16R8540CV/SC采用了和洗衣机一样的面板设计。在程序方面，该机也拥有14种不同烘干程序，比较有特色的包括“大件、羊毛、化纤、衬衫、轻柔、支架烘干、快速烘干、空气清新、除菌”等。

三星有容系列干衣机程序展示

目前的高端干衣机，基本采用热泵式烘干，虽然能实现低温不伤衣物烘干，但效率方面难讲出色。三星有容系列干衣机在此基础之上更进一步，采用“混热力速干”技术，在热泵的基础上增添加热器，可以更快将空气预热至最佳干燥温度(40-60℃)，给衣物更快更好的贴心呵护。而且此加热器采用“制冷剂”代替电力加热空气，循环使用热风，可以避免能源浪费。

对于烘干效果而言，该机搭载了智能优佳烘干系统，通过温度、湿度、热交换三维立体传感器，构成一套智能干衣系统，实时监测衣物的干燥度，确认衣物已被烘干后会自动终止程序，降低能耗，贴心呵护面料。

三星经典“热风清新”程序，可以利用热风有效分解衣物上的异味粒子，对于吃火锅后的衣物清新提供了方便。而像“除菌/除螨”程序，利用高温蒸汽，无需洗涤即可有效消除99%
以上大肠埃希氏菌和金黄色葡萄球菌、以及粉尘螨，保持衣物床品的清洁。

最后还要提一句干衣机的“二合一”绒毛过滤器，采用双重结构，有效阻隔衣物绒毛，可以大幅降低滤网清洁次数和时间，我们在后续烘干试验中会给大家展示。

三星有容系列洗烘组合实测(一)

详细了解了三星有容系列洗烘组合之后，我们将实际测试下该组合洗烘大件织物的效果。既然是超大容量产品，测试用的织物自然也是笔者测试生涯之中最多的一次，多到一人几乎都抱不住了。

待洗烘测试的织物

当这些织物都放入滚筒洗衣机后，18公斤超大容量就体现出来了，织物连内筒的一半都没沾满，不信看图。

放入内筒的织物一半空间都没占到

为了验证清洗效果，我们将严重污染一件衣服，和之前放入内筒的织物一起洗涤，看看清洁效果如何。

对被测衣物进行严重污染

我们将“红酒、酱油、酸奶和番茄酱”四种常见食品污渍涂抹在被测衣服上，放入洗衣机内，选择“大件洗”程序，倒入洗涤剂进行清洗试验。

选择“大件洗”程序进行清洗试验

和其它大件织物一同清洗

因为只对一件衣物进行了污染，在如此多织物混洗的情况，三星有容系列滚筒洗衣机能否将污渍清洗干净呢?笔者还真有点担心。毕竟生活中此类污渍，不仅要预洗，一般还会使用领洁净来提升清洗效果。经过清洗、甩干、排水后，我们取出这件衣物，看看清洗的效果。

被测污染衣物清洗前后对比

实话实说，这个清洗效果笔者有些意外，没想到能这么出色。除了番茄酱还有少许痕迹之外，红酒、酱油和奶渍已经完全洗干净了，尤其是像酱油这类油性物质，混在大量织物之间也能洗得如此干净，体现了三星有容系列滚筒洗衣机WF18R6500CV/SC出色的清洁能力。

洗衣机甩干时震动实测

前文提过，该机采用创新VRT减震技术，我们在洗衣机甩干过程中，也对此进行了测试。从动图中可以看到，红酒杯在甩干时依然稳定，而杯内的红酒也仅有少量震颤，对于18公斤容量的洗衣机来说，这个震动幅度可以说非常小了。

三星有容系列洗烘组合实测(二)

清洗之后，我们拿同样的织物，继续测试三星有容系列干衣机DV16R8540CV/SC的烘干效果。因为织物较多，我们同样采用了“大件”烘干程序，记录烘干时间，看看该机是否能实现衣干即停，并对一条毛巾进行蓬松度记录。

选择“大件”程序进行烘干试验

“大件”程序标准用时为1小时59分钟，我们通过手机秒表来计时;此外，我们还在烘干之前测试了毛巾织物在同样叠法下，原始厚度、清洗甩干后的厚度，最终烘干之后，我们再测量其厚度，来判断烘干的蓬松效果。

毛巾原始厚度约12厘米

毛巾清洗甩干后厚度约10厘米

和洗衣机一样，全部织物都放入干衣机后，依然只占用了一半左右的空间。

将全部织物放入干衣机

经过1小时32分钟左右的烘干，干衣机自动停止，比额定时间要短了一些。我们打开舱门，看看烘干的效果如何。

烘干用时少于额定时间

将之前被测的毛巾取出，触手感觉已经完全干了，以笔者过往的测试经验来说，烘干效果要好于普通干衣机，比洗烘一体机更是好多了。

毛巾烘干后厚度约为12.5~13厘米

从毛巾厚度来看，在同样的叠法之下，比清洗甩干后蓬松太多了，甚至比原始状态还要蓬松，用手去戳，同样能感受到蓬松的质感。

毛巾烘干后十分蓬松

最后，还少不了清理毛屑的工作。前文提过，三星有容系列干衣机采用“二合一”绒毛过滤器，我们将其取出，打开看看效果。

取出“二合一”绒毛过滤器

打开绒毛过滤器可以看到，仅仅一次烘干，就能收集大量的毛屑。试想，如果您还在晾晒衣物，这些毛屑可是去不掉的，可能造成尘螨以及其它皮肤疾病的隐患。

绒毛过滤器中残留的毛屑

至此，我们完成了对三星有容系列洗烘组合的测试，表现如何您有自己的想法了吗?如果还没想好，那就来看看笔者是如何评价的吧。

三星有容系列洗烘组合评测总结

作为定位高端的洗烘组合产品，三星有容系列在外观设计方面下足了功夫。秉承韩系家电设计风格，该组合采用简约线条勾勒，典雅黑机身搭配蓝水晶舱门设计，确实颇具美感。人体工学倾角的操控面板，搭配手感细腻的金属旋钮，再加上全面的功能，让用户爱上原本繁杂的洗涤、烘干家务事。

产品容量方面，18+16公斤的组合，让用户只有想不到，没有放不下。即使是超大毛绒玩具，也可以很轻松地放入洗衣机和干衣机内，原来只能去公共洗衣房养护的玩具，在家就能搞定，再也不用担心与其它衣服混洗污染的问题了。

在功能方面，三星有容系列洗烘组合不论是洗衣机的清洁能力、减震效果，还是干衣机的烘干效果、衣干即停、织物蓬松度和绒毛收集等方面，该组合都展示了过人的一面。

综合来说，三星有容系列洗烘组合，从设计到功能，代表了当今洗涤服务类产品的巅峰水准，而超大的容量，堪称是您家的私人洗衣房。返回搜狐，查看更多

责任编辑：


