非常时期，洗欢洗衣无接触智能无菌洗衣给你安心生活_洗欢洗衣_新浪博客
如今面对新型冠状病毒，大家响应国家号召，都在家里呆着。但是对于家里的环境卫生工作还是要定期的进行消毒，尤其是日常的家居生活中，我们一定要知道消毒杀菌用什么。

洗欢洗衣提醒您，在生活中家居消毒可以用84消毒液，也可以用酒精，都可以达到很好的除菌杀菌的效果，不过使用方法一定要用对。

消毒是针对病原微生物而言的。一般情况下，家具被病原微生物污染的可能性很小，因此无需消毒。定期使用清水或清洁剂进行擦拭，确保家具表面保护清洁卫生即可。如果确认或怀疑家具被病原微生物污染，比如家中发生传染病病人或有传染病病人来访，确需对家具进行消毒时，可以使用84消毒液等进行擦拭或喷雾消毒，待消毒作用30分钟后，使用清水抹布将残留的消毒剂除净，即可。对于布艺沙发或床头等，可以使用75％酒精进行喷雾消毒，待酒精挥发干净，即可。

家具如何消毒？

家具清洁很重要，飞沫可沾附在头脸、衣物、被褥、家具、桌椅、小孩的玩具表面。一般可用稀释的家用漂白水（即一份漂白水加99份清水）擦抹；若家有伤风感冒者，则漂白水浓度提高至稀开50倍（即一份漂白水加49份清水）。桌子、椅子、凳子、床头柜、门把手等可用0．2％－0．5％过氧乙酸喷洒。或可用有效为每升500－1000毫克的二溴海因溶液、有效氯为每升1000－2000毫克的含氯消毒剂喷洒、擦拭，消毒10－15分钟。在房门口可放置用有效溴为每升1000毫克的二溴海因溶液、有效氯为每升2000毫克的含氯消毒剂浸湿的脚垫，并不定时补充喷洒消毒液。

衣物消毒要注意什么？

洗欢洗衣还要提醒您，病毒在衣服上存活的时间相对较短，短的几分钟，长的几个小时。一般越光滑的地方，病毒越容易存活。毛质衣服吸附性强，容易藏病毒，但藏的病毒存活时间则更短，在空气中、在飞沫中存活的时间更长。

虽然冠状病毒在衣物中存活的时间较短，但是最长几个小时的存活，足以让衣物变成传播病菌的温床。因此，大家还是要注意防护，减少外出。为了解决大家在非常时期的洗衣问题，洗欢洗衣线下洗衣取送柜目前均可投放衣物，无时间限制，24小时均可送衣，衣物在送入取送柜后，将有专业人员进行无接触取衣，送衣，工作人员将穿着防护衣进行作业，衣物进行洗涤消毒后再进行封装，物流及工厂工作人员每天多次监控体温，工厂按时消毒，确保衣物洁净无菌，使用户安心。

洗欢洗衣智能柜目前已经覆盖大连一千多个小区，半年时间用户量已经突破 50
万人，成为居民家门口一个基于智能物联网的无人洗衣店，为众多消费者提供了便捷舒适的洗衣生活。

  
  

加载中，请稍候......


