洗衣水别扔掉，拿来喷花，虫子再也不找！_洗衣粉
原标题：洗衣水别扔掉，拿来喷花，虫子再也不找！

进入立夏，大部分花花都迅速进入花期，但是很多花花都会出现长虫子，引来很多小黑飞的情况，真是让花友们受到了太多的烦恼！那么到底怎么才能有效进行驱虫呢？今天小叶就来和大家分享：
**洗衣水别扔掉，拿来喷花，虫子再也不找！**

我们平时洗衣服离不开洗衣粉，经常用手触碰洗衣粉就会造成手部的伤害，皮肤比较娇嫩的花友，经常使用洗衣粉后，皮肤就会出现发干、发养的情况，其实这就是因为洗衣粉中含有一种能够杀菌消毒的物质。所以洗完衣服后的洗衣溶液可以用来驱虫，效果非常管用哦！

**操作方法：**

**NO.1**

1、涮完衣服第二遍的水尽量不要倒掉，洗衣粉溶液对花有非常好的杀菌下效果，能够有效驱虫！

2、将洗完衣服的第二遍水装入喷壶中，朝着长虫害的位置进行喷施，洗衣粉水喷到虫子身上后就会有强烈的灼烧、刺痛感，再也不来了！

**NO.2**

涮完衣服的溶液浓度可能会比较低，所以我们还可以直接用洗衣粉进稀释，这样浓度就会比较高了。

可以找一个塑料瓶子，加上半勺洗衣粉，然后加满水搅拌均匀后就制成洗衣粉杀虫溶液了，这样就可以在给花花浇水时喷花啦！

然后我们将其装进喷壶里，朝遭病虫害的植物进行喷洒，一个星期可以喷洒一次，尽量不要增加这个洗衣粉水喷洒的频率，因为毕竟洗衣粉里面有很多化学制剂，如果喷洒的频率过高或者是浓度过高，可能对我们的花草造成一定程度的伤害。

如果花花的叶片比较娇弱，可以喷一层洗衣粉后再喷一次清水，这样能够稀释叶片上洗液粉液的浓度！以免灼伤叶片！

洗洁精其实也是可以拿来浇花驱虫的，功效与洗衣粉相似，洗洁精溶液对白蝇的祛除能力非常强，如果洗衣粉祛除不掉的小虫子，可以试试用洗洁精试试！

**配比方法：**

选择一个500ml的矿泉水瓶，里面加入半勺洗洁精，然后搅拌均匀后就可以进行喷施了。喷施后建议花友们一定记得再冲洗一遍哦，以免灼伤叶片！

像烟丝泡水、大蒜水、辣椒水等等都可以进行喷施，对花卉驱虫效果非常好，而且不含有任何化学成分！

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


