专家：尿素和洗衣粉这么搭配，掌握这四点，效果翻倍！
听说尿素加洗衣粉喷洒可以防治蚜虫？

是的，因为尿素有破坏蚜虫体壁几丁质的作用，洗衣粉中含有表面活性剂，能使蚜虫体壁蜡质层溶解，并附着在上面形成不透水、不透气的一层薄膜，致使蚜虫气孔堵塞窒息而死。

尿素和洗衣粉混合使用，具有无污染、效率高、方便且有追肥的效果。

一.配制洗衣粉、尿素、水的配制比例为1：3：300

配制时，把洗衣粉先用热水浸泡，然后加入尿素和水，充分搅拌。每亩用尿素0.5-0.7kg、中性洗衣粉125g，与50～60kg的清水充分溶解后进行叶面喷洒。

可防治粮、棉、蔬菜、果树等多种作物上的蚜虫、红蜘蛛、菜青虫等多种害虫。间隔7-8天喷洒一次，连续喷3次，防治效果可达95%左右，同时还起到了追肥作用。

注意事项：配制时搅拌要充分，不要留有颗粒，这些颗粒易造成叶片灼烧。喷洒要均匀，一定要把药液喷洒在蚜虫上，否则不起作用。

二.洗尿合剂

一种复方尿洗合剂是以尿素、合成洗衣粉或碳酸氢铵添加剂，磷酸二氢钾，硫脲为原料配制的，其重量配比为尿素∶合成洗衣粉或碳酸氢铵添加剂∶磷酸二氢钾∶硫脲＝4∶1∶0.5∶0.01。由尿素、合成洗衣粉或碳酸氢铵添加剂、磷酸二氢钾、硫脲为原料配制的该种复方尿洗合剂，可以制成粉剂或溶液（乳剂）。

1.洗尿合剂特点：

高效、无毒、无残留，不会造成环境污染，对人畜无害；

能够杀灭小麦吸浆虫、棉蚜虫、腻虫等多种害虫；

对农作物的赤霉病、白叶病有较好的作用；

适用于棉花、小麦、瓜果、蔬菜等；

对于室内灭蚊效果很好，作用迅速；

生产工艺简单，成本低，使用安全方便，具有极大的社会效益；

具有兼作肥料的增产作用。

2.洗尿合剂的特征：

A.该配方中的K+Na+离子起着调节值物代谢过程中的K+-Na+平衡，增强作物抗病虫害的能力；

B.尿素、磷酸二氢钾用作根外施肥，具有叶面吸收作用，促进作物生长；

C.表面活性剂具有使害虫皮层溶解，机体膨胀破裂的作用；

D.消除害虫对药物的抗药性。

洗尿合剂是一种高效、无毒、无残留的农药，该种复方尿洗合剂用于杀灭棉蚜虫、螨虫、红蜘蛛、棉铃虫。

尿素不但是一种常用的优质化肥，而且还有一定的杀虫作用。

三.尿素与敌敌畏制剂

每亩用80%敌敌畏25ml，尿素0.5kg，加水50kg混合均匀后，进行叶面喷洒，对蔬菜、果树、粮、棉、茶、花卉等作物上的咀嚼式口器害虫和刺吸式口器的害虫，具有强力速杀作用。

对红蜘蛛、菜青虫、蚜虫等害虫有很好的的防治效果，防治效果高达95%。每隔6-7天防治一次，连续防治3次，可节省农药大约50%，又能使作物增产10%左右。

因敌敌畏对高粱有药害，不能使用；对瓜类、豆类较敏感，要慎用。

四.尿素与乐果制剂

每亩用40%乐果乳油50毫升、尿素0.5公斤、水60公斤，混合均匀后进行叶面喷洒，可防治蔬菜、花卉、果树、粮食作物、纤维作物等203种作物上的蚜虫、蓟马、潜叶蝇等多种害虫，而且有明显的增产作用。

使用上述制剂，既能有效防治病虫害，又能起到施肥作用，省工省时。这些制剂要做到随配制随使用，不要存放。

应选择无大风的下午4时至傍晚喷洒；喷施要细致周到，使整个植株都均匀着液。要严格控制使用范围、用量和使用浓度，以免发生药害或肥害。


