洗衣机界上演“蛇吞象”，第三名的美的宣布收购第二名的小天鹅_-泡泡网
北京时间10月23日晚21:54分，美的集团股份有限公司官方微博@美的集团推送头条文章《产业拼图战略级整合，美的集团筹划换股吸收合并小天鹅》。

通过文章我们可以得知以下三点

* * *

美的拟以发行A股方式，换股吸收合并小天鹅，即美的集团向小天鹅除美的集团及TITONI外的所有换股股东发行股票，交换该等股东所持有的小天鹅A股股票及小天鹅B股股票；

美的集团及TITONI所持有的小天鹅A股及B股股票不参与换股，该等股票将在本次换股吸收合并后予以注销；本次换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格，

美的集团或其全资子公司将承继及承接小天鹅的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。

* * *

随着这一公告的发布，中国洗衣机界的市场格局就此发生巨变。根据此前苏宁联合中怡康、中国家用电器研究院发布《2018洗衣机行业白皮书》来看，2018年1-6月，国内洗衣机市场具体排名如下：海尔30.5%，排名第一；小天鹅17.2%，排名第二；美的9.3%，排名第三；西门子8.6%，排名第四；松下7.3%，排名第五，而在半年之前的报告中，2017年海尔、小天鹅、西门子位居国内洗衣机市场前三，市场份额分别为29.9%、18.5%和13.4%，美的以5.8%排第五位。

根据2018年8月8日小天鹅公布的2018年半年财报来看，上半年营业收入120.6亿元，同比增长14.1%；归母净利润9.0亿元，同比增长23.3%；基本每股收益1.43元；毛利率26.6%，同比提升1.0个百分点，净利率8.3%，同比提升0.4个百分点；自有资金135.0亿元，同比增长13.1%，公司资金较为充沛。

十年前的2月26日，美的电器董事长何享健与无锡国联董事局主席王锡林代表双方正式签约，美的电器以16.8亿元受让小天鹅24.01%股权，一跃成为其控股股东；十年后的今天，在经过直接、间接等方式不断增持后，已经拥有小天鹅52.67%股份美的正式完成资产重组，吸收合并小天鹅，这一收购整整走了十年。

随着此次收购，美的+小天鹅的洗衣机市场份额总和高达26.5%，进一步缩小了与第一名海尔的差距，并遥遥领先于身后的西门子与松下，换句话说，国内洗衣机市场海尔一家独大的格局就此被打破，海尔与美的成为两大行业巨头相互竞争，而诸如松下、西门子只能默默谋求自保。

本文编辑：吴永龙

关注泡泡网，畅享科技生活


