澳洲“猫坚强”被洗衣机洗了半小时 粗心主人晾衣服时吓一跳
猫咪被困滚筒洗衣机30分钟奇迹生还

近日，澳大利亚有一只“猫坚强”牵动了不少网友的心。

据英国《每日邮报》4月11日报道，近日，澳洲有一只6个月大的猫咪名叫波比（Poppy），因误入一台正在工作的洗衣机，困在高速运行的滚筒中30分钟。令人惊奇的是，波比竟奇迹生还。

报道称，猫咪的主人是一个叫金姆.伯尔（Kim
Burr）的女孩。事发当天，她正忙着洗衣服，完全没注意到波比竟偷偷钻进了洗衣机。“它一定是在我把脏衣服放进洗衣机时跟着跳进去了。”

资料图片

当衣物全部清洗完毕，伯尔打开洗衣机，她竟发现了波比，而且它还活着。波比已经被洗衣机洗了半小时，这可吓坏了伯尔，她赶紧把猫咪送到宠物诊所进行抢救。

据宠物医生介绍，波比被送来时神志不清，身上有一些瘀伤，除此之外并无大碍，甚至都没有骨折。“它似乎已经耗尽了一只猫大部分的生命。”

据了解，经过2天的治疗，波比已经回家与主人团聚了。

伯尔说，波比是一只“奇迹猫”，它在3周后就恢复得和从前一样活泼好动了。

该诊所把波比的故事发到网上，引来众多网友的关注。“可怜的波比，看到它回家我很高兴。”“天哪！这太可怕了，它能幸存下来真令人难以置信。”“铲屎官，你可长点心吧，关门之前为什么不检查一下呢？”


