家里有蟑螂怎么办？撒点洗衣粉，就能彻底消灭蟑螂！_手机网易网
四害当中蟑螂携带病菌是最多的，四害之首的蟑螂携带的细菌数量已经超过40多种，此外还分泌一种有特殊恶臭的油状，在食物和餐具及日常用具上爬行时留下异味和多种病原体。蟑螂虽然可怕，但是千万不要盲目地去灭蟑螂，尤其家里有小孩和老人的，必须要考虑到安全性。

 **家中蟑螂到处乱窜，千万注意，别踩死**

蟑螂为腐蚀动物，喜欢昼伏夜出，生命力和适应力非常强悍。温度在24~32℃时最为活跃，0℃时也能活动。喜欢高温、阴暗潮湿的地方，尤其是有水源的地方、食物丰富的厨房、餐厅、浴室、排水沟、垃圾桶等处栖息。各种家电的间隙，阳台、防盗窗等堆积各种杂物的地方也是其繁衍生存之地。要想彻底消灭蟑螂，必须知道巢穴，一定把卵灭掉。

 **蟑螂的习性**

蟑螂喜欢温暖，潮湿，食物丰富的地方、多缝隙的场所，即是蟑螂孳生的四个基本条件。不同种类蟑螂，栖息习性是各差异的。常见蟑螂如德国小离廉集中在室内各个角落各个缝隙、黑胸大蠊主要集中在厨房、仓储橱柜和杂物的储藏间，
主要的蟑螂喜欢在下水道潮湿的地方，特别是厨房的灶台尤其是晚上、柜子里，大热天甚至还飞来飞去，一个个驱赶很是麻烦。

 **怎么灭掉蟑螂**

洗衣粉是一种既安全又高效的灭蟑螂的药剂，方法就是洒在蟑螂经常出没的地方，蟑螂吃掉洗衣粉就会死掉。

使用硼砂和面粉加糖加水做成米粒大小的面团，投放在蟑螂经常出没地方，可有杀蟑螂的效果。

加桐油加热后，变成粘性胶体，涂在纸板上，放上点香味的食物，当蟑螂找到食物，就会粘在上边，做好拿开水烫死，不然蟑螂死了，卵还继续孵化化，到时更多。

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。


