猫咪偶然误入了滚筒洗衣机，从此就多了一个大玩具-腾讯网
**狗哥笔记萌宠趣事2018/03/09期，第311讲《猫咪偶然误入了滚筒洗衣机，从此就多了一个大玩具》**

**前要：** 生活处处有惊喜，只要足够胆大细心，就总能发现各种有趣的事情，喵星人就是因此开发了洗衣机的一种新功能，那就是给它当跑步机。

铲屎官：我是不是应该考虑一下怎么洗洗衣机了？

这一天，当铲屎官把衣服从洗衣机里拿出来以后，喵星人刚好来到这里溜达，看着因为余力而正在缓慢转动的洗衣机，再对比一下自己的体型，喵星人想到额一个好主意。

铲屎官正在收拾衣服，看到喵星人来到这里，他也没太过在意，没想到喵星人趁铲屎官疏忽的时候，一下子就钻进了洗衣机里，它抬起头好奇地打量着洗衣机内部的环境。

正当铲屎官准备把喵星人从洗衣机里抱出来的时候，喵星人突然开始跑动起来了，随着喵星人的不断动作，洗衣机里的滚轮也开始继续转动起来。

铲屎官：你以为你是仓鼠吗？

本以为喵星人只是好奇才钻进洗衣机里的，没想到喵星人是把它当成跑步机了，面对喵星人这个脑洞大开的做法，铲屎官也是苦笑不得，不过不管铲屎官是怎么想的，总之喵星人是玩得挺开心的。

喵星人在洗衣机里欢快地跑动着，尽情地舒展自己的身体，看着洗衣机滚轮上多出来的一圈的黑脚印，铲屎官欲哭无泪，但对方毕竟是自己的猫主子，所以.....

铲屎官：你开心就好。

**选择了结伴而行，就陪你一直到老。对毛孩子，这就是我们的承诺**


