主人误把猫咪丢进洗衣机，发现不对劲时，猫竟被转成了斗鸡眼！
主人误把猫咪丢进洗衣机，发现不对劲时，猫竟被转成了斗鸡眼！

相信现在很多的朋友在家里的时候都会养一只宠物，尤其是一些还在单身的朋友，如果有宠物的陪伴的话，心情上也会好一点，不会觉得那么孤单。当然了，如果是对一个家庭来说，宠物的作用也是比较大的，尤其是养的时间比较长的话，它们跟主人都会有很浓厚的感情。

而且有的宠物是非常懂事的，每天除了吃喝，就喜欢粘着你，还是比较讨人喜欢的。不过也有的宠物是比较调皮的，在家里往往就喜欢躲起来，让你找半天也不知道它在哪。比如今天要说的这只叫做黑子的小猫，就是属于比较调皮的那种。

黑子有两个主人，这两个主人是一对夫妻，年纪也不是很大，还没有孩子。小夫妻对黑子这只猫很有感情，因为这是男主人在结婚的第一个周年纪念的时候，送给女主人的礼物，有了黑子的加入，两个人都觉得这个家更加有温暖了。

不过黑子的性格却是有一点奇怪的，除了喜欢调皮以外，最喜欢的就是跟小两口玩躲藏的游戏了。如果黑子躲起来的话，两个主人都很难找到它，后来因为次数多了，主人就也不管它了，因为每次到了饭点儿的时候，黑子就会自己跑出来。

别看黑子是个比较能吃的猫，但是体型上却不是很大，不是很惹人注意。有一次，也不知怎么回事，黑子就跑到了脏衣服堆里面藏了起来，大概黑子是觉得里面舒服。妻子就在不知情的情况下，把一筐子的脏衣服全都倒进了洗衣机里面。

刚打开洗衣机的开关，就觉得不对劲，洗衣桶发出哐哐的声音，里面还有猫叫声。主人赶紧停下了电，打开机器一看，黑子已经转成了斗鸡眼，而且还很委屈地一直在喵喵叫，估计它以后再也不想靠近洗衣机了。


