德牧帮主人洗了3年的衣服，连臭袜子也要洗，狗子操碎了心
德牧给你的感觉是怎么样的？

或许你会说它是一种很“威猛”的狗狗，另外也有人会说它很聪明，毕竟它可以成为优秀的警犬，除了这些你对它还有了解吗？其实它也有不为人知的一面。

它其实很温顺，也是很优秀的伴侣犬。

当伴侣犬？哈哥没跟大家开玩笑，虽说它给人一种硬汉的感觉，但是它在家里也是很温顺的，上图中的德牧跟小主人就非常要好，甚至每天会主动去接小主人放学。

它对其它动物（同类）会不会很凶？

关于这个问题，本身就有点复杂，因为这是要看场合的，如果两只体型差不多大的狗狗见面，加上都是同性，就很有可能会发生矛盾，这时德牧就会表现出凶猛的一面了。

德牧：我不惹其它人，但也别惹我。

德牧被人称为“文武双全”的狗狗，为什么这么说呢？

这就要从它的智商说起了，很多人忽略了它的智慧，它在狗狗智商排行榜中比金毛还高呢，所以它还是一种很聪明，且学习能力比较强的狗狗。

一位外国网友在4年前养了只德国牧羊犬。

主人：它今年刚满4岁，但是却一直都在做家务。

从狗狗成年后，主人就训练它，让它去做一些力所能及的事情，比如帮忙拿一些生活用品，或者让它去帮忙收拾脏衣服，另外还要让它去洗衣房里洗衣服。

毛孩子每次做得都不错，从来都没什么怨言。

关于狗狗的表现，主人还是很满意的，因为它从来不会偷懒。

“它比佣人还好用，每次做完家务后，还会对着你笑”，主人对德牧目前的表现还是非常满意的，这几年来德牧都没跟主人说“不”字过，当然它也不会说人话，但大概是这个意思。

狗：混口饭吃真不容易啊。

不久前，主人又让德牧表演了一次。

表演什么呢？就是让狗子去收拾主人的脏衣服，然后把脏衣服拿到洗衣房去。

狗狗很聪明，它还懂得打开洗衣机的门，接着毛孩子从一个白色的塑料筐里，把脏衣服一件件叼起来放进滚筒洗衣机里，甚至包括主人的臭袜子跟内衣。

主人：有时它也想偷懒，但是我会在旁边监督。

就在主人分享了德牧帮忙做家务的视频后，没想到却引起了许多宠主的关注，其中很多人表示羡慕，甚至有人感慨自己养的狗，永远不如“别人家的狗”，这家伙太聪明了。

网友评论：为什么我当初会选择养哈士奇呢？

德牧：为了这个家真是操碎了心。


