巨枪乌贼有多大 vs大王乌贼、抹香鲸哪个厉害_动物知识_百科__动物租赁吧
巨枪乌贼也叫大王酸浆鱿。相对大王乌鱿不同，他们的腕短于身体长度，从1980年至2010年，发现的大王酸浆鱿最大的11米，但是死后的乌贼尸体都会膨胀，腕也会相对活体时更长，这样看来活时候在10米以内。至分布于围绕南极大陆海域，偶尔向北方分布到南非外海，大多在南极海域周围300——4000米的深海栖息。

巨枪乌贼有多大?

目前发现的巨型枪乌贼条体长15米，重达250公斤，可以称得上是“海中巨无霸。

巨枪乌贼大都生活在南极大陆海域，他的体型庞大，属于无脊椎动物，与海里的小鱼小蟹相比，它更是一个庞然大物。

据数据分析，巨枪乌贼在幼年时期就已经有十米左右了，成年的巨枪乌贼更是涨到了20米，试想一下体长20米是什么概念?

因此，巨枪乌贼也是世界上最大的无脊椎动物。但是也由于体型太过庞大，它行动起来并不是十分方便，但是如果因为它笨拙的动作而小看它，那你就大错特错了，巨型乌贼的攻击力是不容小觑的，在海洋里，它几乎是没有天敌的，唯有抹香鲸才能与它一争高下。

一般情况下，巨枪乌贼浮在海面上，就证明着它已经在慢慢的走向死亡，因为对于它来说，生活在温暖的水中，体内的血蓝蛋白运输氧气的效率会大幅度降低，随着它的身体慢慢浮于水面，水温逐渐升高，它的身体肌肉也是在慢慢失去知觉，生命迹象也在慢慢消失。

至今为止，被发现的巨型乌贼大多都是雌性，雄性的巨型乌贼是比较罕见的，因此，巨型乌贼的繁衍是极其困难的，这就导致巨型乌贼的数量越来越少，因此，它也算是稀有物种了。

巨枪乌贼vs大王乌贼：

巨枪乌贼和大王乌贼相比，体型要比后者大很多，相比较的话，小编比较看好巨枪乌贼。

抹香鲸vs巨枪乌贼

巨枪乌贼几乎没有天敌，对人类而言只有研究的价值，而不具有可供食用的价值。微小幼体时的巨枪乌贼天敌是以小型生物为食的深海鱼类，如鮟鱇。

未成熟的幼体以及成体的巨枪乌贼唯一的天敌是抹香鲸。巨枪乌贼是动物界中拥有最大眼睛的生物。他们的大眼睛主要用于对付自己唯一的天敌——抹香鲸。

他们的眼睛长有发光器，能产生自己的光芒，也能觉察其他生物发出的微光。在漆黑的深海中，他们通过分辨抹香鲸身边的发光微生物的流动情况，来判断抹香鲸的位置。

纵然巨枪乌贼的触手可以抓住抹香鲸之头部抵抗，然而最终的结果也是由抹香鲸获胜。但是也有乌贼缠住抹香鲸的呼吸孔使鲸窒息而亡的记录。


