乌贼有多少只脚_百度知道
从生物学的角度上说，乌贼头顶的10条足中有8条较短，被称为腕，作用有点类似于腿。

乌贼被分类在头足类动物中（为主要由头、躯干、足组成的软体动物），拥有4对，即8条腕。这点与同为头足类的章鱼一样。

乌贼除8条腕之外，还拥有2条触腕。捕猎时会用这2根比较长的触手抓住猎物，所以看上去像是有十只脚一样。

 **扩展资料:**

乌贼科分辨:

十腕总目，和八腕总目同属新蛸下纲。八腕总目即章鱼、八爪鱼，十腕总目即乌贼。

无论墨鱼/乌贼科(cuttlefish)、鱿鱼(squid)都是乌贼的一类，即十腕总目。在英文中，应于中文“乌贼”的词汇是Decapodiformes（十腕总目）。

乌贼们包括了更狭小的Squid/Teuthida（鱿鱼/管鱿目）或Cuttlefish/Sepiida（墨鱼/墨鱼目）。大众也因俗名太多，而分不清三者的区别。

因为鱿鱼即管鱿目也会喷墨，所以在中文里，鱿鱼和乌贼同有“墨鱼”的别名，让人误以为乌贼就是鱿鱼，但其实鱿鱼是和乌贼无关的、而墨鱼等于乌贼科，无论墨鱼(cuttlefish)、鱿鱼(squid)都是乌贼的一类、同属于十腕总目。

参考资料来源:百度百科-乌贼


