乌贼到底有多聪明？一种就叫“普通乌贼”的乌贼通过了棉花糖测试_手机搜狐网
头足类动物，一直以来都是科学家们追求的研究目标。

很多人可能不了解头足类，但一说起它们的成员，就会恍然大悟，章鱼和乌贼是头足类最著名的代表。

尽管头足类动物属于海底的软体动物，但是它们是海底无脊椎动物智慧的象征，尤其是最新的研究成果可能会让你大吃一惊。

研究发现，乌贼能和人类孩子一样通过棉花糖测试。

棉花糖测试，是一个20世界60年代针对儿童做的实验，实验中，将孩子和棉花糖放在一个房间里，并告诉孩子，若能在15分钟以内不吃这个棉花糖，就能得到第二个更好的棉花糖。实验中延迟满足的能力展示了人类的认知能力。

在日常生活中，经常出现延迟满足的情景。

面对美食的时候，总有人遗憾：早知道晚上有这么多好吃的，我中午就不该吃饭，饿着肚子直接吃晚饭，就能多吃一点。

此前充满智慧的乌鸦，也通过了这个实验，如今，一次研究中发现，乌贼也有相同的能力，为了能吃到更好的食物，它愿意少吃挨饿。

实验以29条“普通乌贼”为实验对象，值得一提的是，这个乌贼名字就叫“普通乌贼”。

先将乌贼放养在水箱中，连续喂养5天，同时喂螃蟹和虾，发现所有的乌贼都喜欢吃虾。

然后将乌贼分为两组，一组早上螃蟹晚上虾，雷打不变；另一组，早上螃蟹，晚上不一定有虾，随机而定。

第一组很快适应了，它们似乎知道，最美味的食物虾每天晚上肯定会来，在实验期它们吃的螃蟹越来越少，对虾也越来越着迷。

至于第二组，虾是随机提供，指望不上，因此乌贼每天或多或少吃了数量相同的螃蟹。

总体而言，两组之间的螃蟹消费量存在显著差异。

最后，两组的饮食待遇交换。

同样的事情发生了：每天晚上有虾的一组，适应后，吃的螃蟹少了；晚上随机有虾的一组，反而比之前实验时吃更多的螃蟹。

结论

研究人员认为，乌贼为了能在晚上大吃特吃虾，宁可在早上少吃螃蟹挨饿，这意味着乌贼不仅能记住喂食时间表，还能把这个时间表纳入未来的计划中，然后进行自我控制，最大限度地品尝它们最喜欢的食物。

这是一种非常复杂的行为，除了人类，一些灵长类动物、狗和乌鸦也有这种能力。

但这样的能力出现在头足类动物上，却让人大吃一惊。

因为，在这些通过测试的动物中，只有乌贼是无脊椎动物，而且在这个星球上乌贼的进化路径几乎与其他生物都不一样，有时它们惊人的智力表现，导致很多人怀疑：章鱼可能来自另一个星球。


