乌贼为什么吐墨汁_百度知道
吐墨汁是为了掩护自己逃生。

乌贼遇到险情，就会以每秒15 米（54公里/小时）的速度把强敌抛在身后。有些乌贼移动的最高时速达150 千米。它不但逃走快，捕食更快。

乌贼是水中的变色能手，其体内聚集着数百万个红、黄、蓝、黑等色素细胞，可以在一两秒钟内做出反应调整体内色素囊的大小来改变自身的颜色，以便适应环境，逃避敌害。乌贼的体内有一个墨囊，里面有浓黑的墨汁，在遇到敌害时迅速喷出，将周围的海水染黑，掩护自己逃生。

 **扩展资料：**

乌贼结构特征：  

分头、胴体两部分：头部前端有五对腕，其中四对较短，每个腕上长有四行吸盘，另一对腕很长，吸盘仅在顶端；胴体部份稍扁，呈卵圆形，灰白色，肉鳍较窄，位于胴体两侧全缘，在末端分离，背肉中央一块背骨（即海螵蛸）。

雄的乌贼背宽有花点，雌的肉鳍发黑。中国产墨鱼主要分布在黄海，渤海一带，越冬期为12月至竖年3月底，4月后离开越冬埸而进入产卵、洄游，由南向北。此种墨鱼肉厚味美，属海味珍品。属沿海各地均有出产，以舟山群岛出产最多。每年广东2～3月，福建4～5月，浙江5～6月，山东6～7月，渤海10～11月为出产旺季。

参考资料来源：百度百科-乌贼 （软体动物门头足纲乌贼目动物）

参考资料来源：百度百科-墨鱼 （十腕目乌贼科动物）


