乌贼的详细资料？乌贼喜欢什么?怕什么?_百度知道
乌贼比较怕海豚

乌贼，本名乌鲗，又称花枝、墨斗鱼或墨鱼。

是软体动物门头足纲乌贼目的动物。乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。乌贼会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。

乌贼喜栖息于远海的海洋深水中生活。每年春暖季节由深海游向浅水内湾进行产卵，4~6月间产卵粘附于海藻及其他物体上，9月下旬开始，当年孵化的幼体双游返南方越冬。

可在洄游中捕食甲壳类，软体类及其他小动物。

捕食特点：因为稳定的结构肌红蛋白是乌贼在深海生存的必要条件，乌贼热衷于吃螃蟹、鱼、贝类动物，甚至大王乌贼不惜与抹香鲸拼个你死我活，就是为了争夺虾青素（英文称astaxanthin，简称ASTA）资源，虾青素是最强的抗氧化剂，是保证肌红蛋白结构稳定而不被氧化必要条件。根据2008年荷兰莱顿大学的科学家弗朗西斯科·布达（Francesco
Buda）教授和他的实验小组成员，通过精确的量子计算手段发现熟透的虾、蟹、三文鱼为代表鱼类、部分贝类肉等呈现出诱人的鲜红色的原因，是因为虾、蟹、三文鱼为代表鱼类、部分贝类肉等都富含虾青素，熟透的虾、蟹、三文鱼为代表鱼类等的天然红色物质就是虾青素。

食物：乌贼主要吃甲壳类、小鱼或其他软体动物。主要敌害是大水生动物。

乌贼体内的墨汁平时都贮存在肚中的墨囊中，遇到敌害侵袭时，它们会从墨囊喷出一股墨汁，把周围的海水染得墨黑，然后乘机逃之夭夭。


