墨鱼为什么叫乌贼_百度知道
墨鱼在遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”的称号。

墨鱼是贝类，亦称乌贼鱼、墨斗鱼、目鱼等。属软体动物门，头足纲，十腕目，乌贼科。中国所指的“墨鱼”或叫“乌贼”，大多是中国东海主产的曼氏无针乌贼和金乌贼两个种。

两者的外形差别不大，主要差别是：前者胴部卵圆形，稍瘦，无骨针，干制品叫螟虫甫鲞；后者有骨针，干制品叫乌贼干。乌贼遇到强敌时会以喷墨作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”、墨鱼等名称。

 **  
**

 **扩展资料：**

关于墨鱼的传说

秦始皇统一中国后，有一年南巡到海边，和众随从都被黄海的美景迷住，一太监观赏得乐不可支，竟将一只装有文房四宝和奏章的白绸袋子丢失在海滩上。

天长日久，袋子受大海之滋润，得天地之精英，变为一个小精灵，袋身变成雪白的肉体，两根袋带变成两条腕须，袋内的墨裹在肉体中的墨囊内。

小精灵生活在海里，神出鬼没，一遇强敌，即鼓腹喷出墨汁把水搅黑，趁机逃之夭夭，小精灵喷射墨汁，行动神速如贼，故后人又称墨鱼为“乌贼”。

参考资料来源：百度百科-乌贼

参考资料来源：百度百科-墨鱼

 **  
**  


