乌贼科_百度百科
    

# 乌贼科

__编辑 __锁定 __讨论

中文学名

     乌贼科 
拉丁学名

     _Sepiidae_
界

     动物界 
门

     软体动物门 

纲

     头足纲 
目

     十腕目 
科

     乌贼科 
英文名

     cuttle fish 

主要有乌贼属（Sepia）、无针乌贼属（Sepiella）、后乌贼属（Metasepia）等。仅分布于东半球的热带和温带浅海约有100种，常活动于浅海的中下层，也能作几十米的垂直移动。

乌贼(5张)

头部两侧的眼径甚大，眼球外具薄膜，不与外界全面相通。角膜前方有泪孔，眼的后方具嗅觉陷。头前和口周有腕5对，其中4对较短，腕上具4行吸盘，雄性左侧第4腕茎化，部分吸盘缩小并稀疏，其中

1对很长，称“触腕”或“攫腕”，有穗状柄，

触腕穗

上的吸盘因种类而异，约4～20行，触腕能完全缩入眼基部的触腕囊内。体宽大，背腹扁。鳍狭，位于胴部两侧的全缘。

胴部

盾形，狭窄的

肉鳍

几乎包被胴部全缘，仅在后端分离。具石灰质内壳，背楯发达，包埋于

外套膜

内，椭圆形，通称“

乌贼骨

”，又名“

海螵蛸

”。多数种类内壳后端具骨针，少数种类不具骨针。闭锁槽呈椭圆形或半月形，具深的纵沟。不具发光器。雌体只有1个输卵管。墨囊发达，善于放墨逃遁。

曼氏无针乌贼

生殖群体密集，年产量4～5万吨，主要渔场在中国的浙江近海和福建东北近海。干制品称“螟蜅鲞”或“南鲞”为海味佳品。

金乌贼

也是重要的经济种，主要渔场在日本

纪伊半岛

和中国山东南部近海，年产量约1万吨。干制品称“

墨鱼干

”、“

乌鱼

干”或“北鲞”，也是海味市场的重要品种。金乌贼（SepiaesculentaHoyle）、

针乌贼

（S．andreanaStrap）、曼氏无针乌贼（Sepiella maindronide
Rochebrune）等的内壳、墨囊、缠卵腺等均入药，其中内壳即为中药

海螵蛸

。内壳中可提取β-壳聚糖，具有重要的经济价值。


