萌萌哒海贼王猫系图，乌索普萌出血，索隆化身小盗贼
相信看过《海贼王》的朋友都了解里面的人物，画风方面都偏向于喜剧人物的感觉，这也是杰哥喜欢看《海贼王》的原因之一，那如果《海贼王》里的人物变得更加可爱，变成了猫系列的萌宠你还会喜欢吗?下面就跟着杰哥一起来看看吧。

船长路飞还是一如既往挂着一个大大的笑脸，手上拿着的大烤肉也是吃货属性暴露，变成猫系的路飞脸又大又圆，原本宽松的海贼帽都快盖不住了。

猫系的索隆看起来好逗，作者很细心把索隆戴在耳朵上的吊坠也花了上去，萌蠢萌蠢的风格让我想起了周星驰在《功夫》里打劫的场景，“把点赞交出来”。

香吉士一看就是一只有故事的小猫咪，唏嘘的胡渣和惊讶的表情都在告诉我们，来，快过来，小心心给你还不行，绝对是猫界最粘人的那种，和香吉士爱粘美女的性格还是有着很大共同之处的。

第一眼看到猫系娜美的时候没有让我失望，不愧是贪财小野猫，两个眼睛的金币符号和手上紧抓的1000元纸币都提现的淋漓尽致，搭上两个小耳朵还是非常可爱的。

乔巴在动漫也本来就是动物化身，所以变成了猫系后改变不是特别大，虽然没有原版的好看，但是比原版多了几分可爱，相信大家对乔巴玩偶的喜爱都是因为它的可爱吧，那推出猫系乔巴玩偶有多少人能接受呢?

猫系罗宾没有了原来的冷酷形象，手上拿着的手掌拍对罗宾的能力也是变换得很到位，如果杰哥没看错，图下方弯弯的是什么呢?那就给你们去猜一猜了。

机器达人佛兰奇表示，可乐就是力量，就算我化身成猫，也是最man的那一只。不得不说弗兰奇的胡子画得太飘逸了，杰哥还以为是斗牛输了贴上去的纸呢。

乌索普的猫系实在是太萌了，杰哥一开始以为长鼻子去了哪里，一直看都像是乌索普叼着一根巧克力棒，可能是帽子遮住了耳朵的原因，乌索普的猫系照比其他角色看起来更加可爱，你们是不是这样觉得的呢?

好啦，今天的文章就到这啦，这么多萌萌哒海贼王人物你更喜欢那个呢?欢迎在评论区里写下你的答案，杰哥永远是你们的粉丝。码字不易，喜欢这篇文章的小伙伴记得点赞收藏哦~杰哥爱动漫，每天与你一起讨论动漫，我们下期再见。


