《我的勇者》荧光乌贼属性怎么样 荧光乌贼属性介绍_九游手机游戏
导 读
荧光乌贼是我的勇者里面的一把橙色传说级武器，需要通过魔界挑战掉落的碎片或者武器宝箱才能获得，而且只有牧师才能发挥它超强大的力量，那么荧光乌贼都有哪些属性呢?相信不少玩家们都想知道吧，下面由九游小编为各...

荧光乌贼是我的勇者里面的一把橙色传说级武器，需要通过魔界挑战掉落的碎片或者武器宝箱才能获得，而且只有牧师才能发挥它超强大的力量，那么荧光乌贼都有哪些属性呢?相信不少玩家们都想知道吧，下面由九游小编为各位带来的我的勇者荧光乌贼属性一览，快来跟小编一起了解一番吧~

我的勇者荧光乌贼属性一览

武器名称：荧光乌贼(只能牧师使用)

等级：传说级橙色武器

武器伤害：在升2星级并且30级强化的时候攻击伤害是96-116，攻击速度为1.5，平均每秒伤害是159。

武器可能出现的随机属性：

攻击强度：154-386

护甲：229-573

生命：318-796

暴击伤害：13.3-33.3

木攻：66-164

首领伤害：8.4%-21.1%

以上就是九游小编为各位整理的我的勇者荧光乌贼属性一览，后续更多精彩游戏内容手机上请关注九游，了解更多资讯。


