乌贼怎样清洗_百度知道
乌贼(Sepia) 亦称墨鱼。

如何清洗：

一、墨鱼体内含有许多墨汁，清洗时尤其要小心行事，千万不要把它的墨汁溅到身上，墨鱼汁沾到衣服上很难清洗。

二、把墨鱼放到一个较大的盆子里，盆里装上水，水深最好能没过墨鱼，这样在清水的保护下，墨鱼汁就不容易溅到身上了。

三、在盆中水里先用剪刀轻轻剪开墨鱼的身体，剪时剪刀从墨鱼头部与腹部的连接处开始，慢慢剪到尾部，剪开后在水中拉出内脏，取出墨鱼壳，再在水中挖掉乌贼的眼珠，使其流尽墨汁，然后多换几次清水将内外洗净即可。

四、墨鱼要尽可能保持干冷，所以在洗净后，最好用纸巾擦干，再放入冰箱冷藏备用，这样做出来的墨鱼会更加爽口。

注意事项:

1、墨鱼的墨汁含有一种粘多糖，实验证实对小老鼠有一定的抑癌作用。所以有的人在洗墨鱼时，不全部扔掉墨鱼墨囊中的墨汁，做菜时少量放点到锅里也有不小的营养价值。

2、墨鱼壳，也叫乌贼板，学名叫“乌贼骨”，也是中医上常用的药材，称为海螵蛸，是一味制酸、止血、收敛之常用中药。所以买的墨鱼中如果有墨鱼壳不要扔掉，留着晒干后药用。但因墨鱼种类的不同，有的是软壳，象透明塑料一样，这种较壳没有用，可以扔掉。


