怎么杀、煮乌贼_百度知道
一、乌贼的处理方法：

1、找出乌贼背上的硬块，在乌贼背上划一刀。

2、取出背上的硬骨，把乌贼爪这一段全部拉出来。

3、先处理乌贼上半部，顺着背部把乌贼身体掰开，翻出里面的白肉，拿掉白肉两边的白色泡状物，这是乌贼的肺叶，不能吃。

4、再剥掉乌贼背上黑色的皮。

5、接下来处理乌贼爪，黄色的乌贼内脏要扔掉。

6、在乌贼眼睛上戳一刀，挤出乌贼眼，此时会有黑色的液体流出来，也就是乌贼的墨汁。

7、挤出乌贼屁股后面黑色的硬东西。

8、将处理好的乌贼块和乌贼爪洗净。

9、乌贼块切小块，乌贼爪对切。  
  
二、乌贼的烹饪方法：

清炖乌贼肉

主料：乌贼500克

调料：黄酒10克，盐2克，白砂糖3克，大葱10克，姜10克，酱油5克，植物油15克，香油1克  
做法

1、将处理好的乌贼肉放沸水锅焯一下，捞出洗净，沥净水。

2、坐锅加生油，烧热后加葱段、姜片，煸出香味后，加入乌贼肉、白糖、酱油、盐、料酒、清水，烧开后炖至肉熟汤汁浓稠，捞出葱、姜，淋上麻油，拌匀出锅即成。

 **扩展资料：**

乌贼本名乌鲗，又称花枝、墨斗鱼或墨鱼。是软体动物门头足纲乌贼目的动物。乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法并伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。

乌贼会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。与鱿鱼和章鱼一样属海洋软体动物，三者均不属于鱼类。

乌贼亦称墨鱼、墨斗鱼，乌贼目海产头足类软体动物，与章鱼和枪乌贼近缘。现代的乌贼出现于2100万年前的中新世，祖先为箭石类。特征为有一厚的石灰质内壳（乌贼骨、墨鱼骨或海螵蛸，可入药）。

参考资料：百度百科-乌贼


