
	怎么区分鱿鱼、章鱼、乌贼（墨鱼）？

  
墨鱼亦称乌贼鱼、墨斗鱼、目鱼等。属软体动物中的头足类，产地分布很广，中国、朝鲜、日本及欧洲各沿海均有出产，我国舟山群岛出产最多，南海每年2-3月，东海4-5月，黄海6-7月，渤海10-11月为旺季。墨鱼肉、蛋、脊骨（中药名为海螵蛸）均可入药。李时珍称墨鱼为“血分药”，是妇女贫血、血虚经闭的佳珍。

  
墨鱼和鱿鱼在分类上虽然同属于乌贼科，但它们又有明显的区别：墨鱼正中有一块硕大的乌贼骨；鱿鱼背脊上只有一条形如胶质的软骨。墨鱼干肉厚体短，呈乌褐色；鱿鱼干体长肉厚，呈紫粉色或粉红色。

  
墨鱼干或鱿鱼干，均以身干体厚、形体匀称、片大均匀、海鲜气味地道、肉板平整清洁、起白霜、无绿霉黑斑为佳。个别商贩将受潮发霉的墨鱼干滚上过筛的细干豆粉，这样外表看似墨鱼晒干后的盐霜，以次充好。购买时只需用手指尖轻捻几下，如手指感到滑腻粘手，便知是伪劣商品。

  
同样重的墨鱼、鱿鱼，墨鱼体长比较；鱿鱼要比墨鱼长四分之一到五分之一。但剖开后墨鱼两边的肉比鱿的宽。

  
章鱼和墨鱼图片对比

  
相同点：

  
墨鱼和鱿鱼都是十腕目的，就是有十个小爪，都有墨斗。

  
鱿鱼和墨鱼那个贵？

  
墨鱼营养比鱿鱼高的多,要不然,烧烤店怎么卖那么多鱿鱼

  
分辨二者干货

  
鱿鱼干

  
鱿鱼以干爽、肉质细致著称，体形完整、光亮洁净、具有干虾似的颜色、表皮有一层白色粉末、干爽、淡口者为上品。潮湿、粉膜脱去者为次品，有斑点、霉味为的为低劣品或者变质品。

  
墨鱼干

  
优质墨鱼干体形完整，色泽光亮，肉体洁净，平展宽厚，呈棕红色半透明状，有清香味。质量软次的局部有黑斑，表面带粉白色，背部呈暗红色。


