乌贼的生活习性？_百度知道
乌贼亦称墨鱼、墨斗鱼，乌贼目（Sepioidea)海产头足类软体动物， 乌贼

与章鱼和枪乌贼近缘[3]。现代的乌贼出现于2,100万年前的中新世，祖先为箭石类。特征为有一厚的石灰质内壳(乌贼骨、墨鱼骨或海螵蛸，可入药)。乌贼约有350种，体长2.5～90公分(1～35吋)，最大大王乌贼体长逾20米。乌贼分布于世界各大洋，主要生活在热带和温带沿岸浅水中，冬季常迁至较深海域。常见的乌贼在春、夏季繁殖，约产100～300粒卵。
乌贼的身体像个橡皮袋子，乌贼有一船形石灰质的硬鞘，内部器官包裹在袋内。在身体的两侧有肉鳍，体躯椭圆形，共有10条腕，有8条短腕，还有两条长触腕以供捕食用，颈短，头部与躯干相连，有二腕延伸为细长的触手，用来游泳和保持身体平衡。头较短，两侧有发达的眼。头顶长口，口腔内有角质颚，能撕咬食物。乌贼的足生在头顶，所以又称头足类。头顶的10条足中有八条较短，内侧密生吸盘，称为腕；另有两条较长、活动自如的足，能缩回到两个囊内，称为触腕，只有前端内侧有吸盘。乌贼主要吃甲壳
乌贼

类、小鱼或其他软体动物，主要敌害是大型水生动物。它是头足类中最为杰出的放烟幕专家。在遇到敌害时，会喷出烟幕，然后逃生。
乌贼的肉可食，它的墨囊里边的墨汁可加工为工业所用，墨囊也是一种药材，内壳可喂笼鸟以补充钙质。乌贼的内脏可以榨制内脏油，是制革的好原料。它的眼珠可制成眼球胶，是上等胶合剂。我国常见的乌贼有枪乌贼（俗称鱿鱼），金乌贼与无针乌贼。乌贼是我国四大海产（大黄鱼，小黄鱼，带鱼，乌贼）之一，渔业捕捞量很大，肉鲜美，富营养。


