墨鱼是乌贼吗_苹果绿
说到
_墨鱼_给人的第一印象就是当它遇到敌人的时候就会喷出墨汁以此来作为逃生的方法，也正是因为这样，所以这种鱼被称为墨鱼或者是乌贼。它的皮肤有色素的小囊，会根据情况的变化而改变颜色和大小。  

 **1、墨鱼是乌贼**

在现实生活当中很多人还是傻傻的分不清楚墨鱼和乌贼，其实墨鱼就是乌贼。我们在学习生物课的时候就知道它属于软体动物，虽然墨鱼属于软体动物，但它却是贝类。最重要的是墨鱼做成菜肴是非常可口的，也正是因为如此，所以受到了大众的青睐。

 **2、乌贼就是墨鱼**

墨鱼的叫法除了乌贼之外，还被称为乌贼鱼、墨斗鱼、目鱼等。所以不知道墨鱼就是乌贼是情有可原的，在我们中国所说的墨鱼或者乌贼大多是在我们中国东海主产的曼氏无针乌贼和金乌贼两个品种。由于品种的不同，所以在口味上以及价格上也存在一定的区别，但它们的美味是无可替代的。

 **3、墨鱼还被称为乌贼鱼**

墨鱼之所以还被称为乌贼鱼，主要是因为它遇到危险的时候能够喷出墨汁。这种墨汁呈黑色状，当敌人还被墨汁围困的时候墨鱼就趁这个时候逃跑了。其实墨鱼除了这项本领之外，它还有更加惊人的飞行能力，甚至有时候可以跃出海面实现短暂的飞行。

墨鱼在我们的生活当中除了可以被当成菜肴以外，它其实还是一味 _中药_。站在 _中医_的角度上来说，乌贼的壳及乌贼板或者是乌贼骨是中医上常用的药材，它具有
_止血_、 _收敛_的功效。墨鱼除了中国有产之外，在朝鲜、日本以及欧洲等各个沿海国家均有出产，但每个国家对于墨鱼的烹饪手法存在一定的差别。


