乌贼作文500字_作文吧
“皮黑肉儿白，肚里墨样黑，从不偷东西，硬说他是贼。”你们猜这是什么东西啊？答对了，是乌贼。我们说的花枝或墨鱼就是他。他那柔软的鳍就像裙摆一样，随波浪起伏漂流，一副悠游自在的模样，真是美丽极了！

乌贼是软体动物门十腕形的头足类动物，多分布在近海海底。乌贼目和管鱿目共有四百多种，乌贼目约有160种，是海中数量相当多的一种生物。

乌贼常在沙地上面游动，不断喷出水柱来吹开海底的沙石，寻找隐藏在里面的虾、蟹。

乌贼是个善变的艺术家。它具有相当敏锐的眼睛，等周围的环境一改变，眼部的神经系统马上就能感应到。通过 _作文https://Www.ZuoWEn8.Com/_
神经作用，皮肤表层上的色素细胞会立刻收缩或扩张，不到1秒钟的时间，它就能变得和周围的环境相似。比如他在躲避抹香鲸的追捕时，会逃到沙砾堆里，抹香鲸便如没头苍蝇一样找不到他了。你知道乌贼在哪儿吗？告诉你吧，他正趴在沙砾堆里呢！乌贼就像一个魔术家，快速变换保护色。除了变色，他还会躲到水母丛中，伸出它的触手，学水母上下挥动触手，隐藏自己。

乌贼一次可以产下好几百个卵。他常把卵产在海藻或珊瑚上，每一个卵粒都有一层角质保护。虽然乌贼繁殖很快，但由于人类的大量捕捞，他们的家族在逐渐缩小。希望大家能遵守自然规律，保护生态平衡。


