中国乌贼鱼行业市场规模及发展前景分析_乌贼鱼市场规模_乌贼发展前景分析_博思数据
乌贼Sepia esculenta ( Hoyle 1885)
又名墨鱼、乌鱼，属软体动物门Mollusca，分布于渤海、黄海、东海、南海、日本列岛以及菲律宾群岛海域。  
  
在我国沿海本种乌贼是资源丰厚，产量最高的一种经济头足类。它每年产量可选几万吨,其中以东海产量为最高，是东海群众渔业的主要捕捞对象之一。本种在黄河口及莱州湾一带海域也有繁殖群体洄游，是我国北方海区重要的水产资源。  
  
亚太地区是全球乌贼鱼主要的消费市场，2015年亚太地区乌贼鱼市场规模为25.03亿美元，北美乌贼鱼市场规模为11.03亿美元，欧洲乌贼鱼市场规模为9.94亿美元。  
  
近几年，我国乌贼鱼捕捞行业发展迅速，但中国乌贼鱼企业科研力量薄弱，产品主要以粗加工为主，要加强新产品研发；乌贼鱼企业要在稳定国内市场基础上，提高企业的影响力，把产品打入国际市场；进口产品泡水问题严重；要加强对一些国内小型乌贼鱼企业产品质量问题的监管等等。  
  
博思数据发布的《2017-2022年中国乌贼鱼市场分析与投资前景研究报告》，2015年我国乌贼鱼行业市场规模约86.16亿元，同比2014年的80.27亿元增长了7.34%，近几年我国乌贼鱼行业市场规模情况如下图所示：

2010-2015年中国乌贼鱼行业市场规模及增长速度  

资料来源：资料整理

近十年来,随着乌贼鱼科学技术的普及与推广以及水产养殖技术的不断提高,我国的渔业生产获得了持续稳定的发展, 乌贼鱼捕捞业迅猛发展,产量大幅度攀升。

2009-2015年中国乌贼鱼行业产量及增长速度情况  

资料来源：中国渔业统计年鉴

与国外乌贼鱼产品市场相比，我国的乌贼鱼仍存在着产品少、系列化水平低，质量参差不齐等差距。究其原因是乌贼鱼生产厂过于分散，规模小，未形成拳头，故较难与国外公司抗衡，更欠缺在国际市场的竞争能力。因此，我国乌贼鱼行业与国外市场相比并不成熟，相反发展潜力大。


