乌贼的秘密_百度百科
    

# 乌贼的秘密

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **信息栏**

、

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

乌贼，又叫墨鱼。其足生于头上，这是动物界绝无仅有的。乌贼共有10只足，8只短足围口而生，另有两足特别长，主要用于捕捉食物，称为捉足。

乌贼的背皮上有黄、黑、橙黄色等色素细胞。这些色素细胞的周围有放射状的纤维肌丝，可使色素细胞放大或缩小。在神经系统的支配下，乌贼能随心所欲地把身体的颜色变换得和周围环境一模一样。乌贼就是靠着这变色隐身技能，在危急时刻摇身一变，使"敌人"即使近在咫尺也无法辨其所在。

乌贼不仅善于变色，而且还有一招施放"烟幕弹"的杀手锏。原来，在乌贼体内长有一个墨囊，里面贮满了浓墨的墨汁。每当它突遇强敌，无法逃脱之时，就立刻喷出一股浓墨，把周围的海水染成一片漆黑。在对方惊慌失措的一刹那，它便趁机溜之大吉。

乌贼的游泳方式也很有特色，素有"海中火箭"之称。它在逃跑或追捕食物时，最快速度可达每秒15米，连奥林匹克运动会上的百米短跑冠军也望尘莫及。它靠什么动力获得如此惊人的速度呢？原来，在乌贼的尾部长着一个环形孔，海水经过环形孔进入外套膜，并有软骨把孔封住。当它要进行快速运动时，外套膜猛烈收缩，软骨松开，水便从前腹部的喷水管急速向后喷射出去，顿时产生了很大的推力，使乌贼象离弦之箭冲刺前进。


